welcome to category five technology TV
kugamuchirwa kune mhando shanu yekombiyuta TV
this is episode number 502 and it's
iyi chikamu nhamba 502 uye iri
Wednesday the 3rd of May 2017 nice to
Chitatu musi we3 Chivabvu 2017 zvakanaka kusvika
see I got my friends here we're going to
ona ini ndine shamwari dzangu pano tiri kuenda
have a fun time
uve nenguva inofadza
Henry Bailey Brown is going to be
Henry Bailey Brown achange ari
showing us a tool that you can use to
kuratidzira isu chigoni chaunogona kushandisa
make sick beats and cane music we're
kuita zvirwere zvinorwara uye mimhanzi yedu
going to turn you into a music producer
kuenda kuzokuita iwe mutori wemimhanzi
for free and stick around
nokuda kwekusununguka uye kunamatira kumativi ose
that's our Tomatoes over in the newsroom
Ndiyo Tomate yedu muimba yekamuri
what do you got for us ah here's what's
chii chaunacho kwatiri isu pano ndizvo
coming up in the category 5 TV newsroom
achiuya muboka 5 TV newsroom
a real-life Iron Man suit took flight on
ichokwadi-upenyu Iron Man sutu akatora ndege
Thursday Facebook's at 3,000 employees
Musi weChina Facebook kune vashandi 3 000
to watch for inappropriate content
kutarisa zvinyorwa zvisina kukodzera
Microsoft has announced their latest OS
Microsoft yakatsvaga OS yavo yemazuva ano
to compete against Google's Chrome OS
kukwikwidza neGoogle Chrome OS
Amazon wants you to have meaningful
Amazon inoda iwe kuva nechinangwa
conversations with Alexa and you Vsauce
kukurukurirana na Alexa uye iwe Vsauce
is giving you a free weekend to play the
ari kukupai wakasununguka kwevhiki kuridza
division stick around the full details
chikafu chinopoteredza zvakakwana zvizere
are coming up later in the show this is
vari kuuya mushure mokuratidza izvi
category 5 technology TV our live
chikamu 5 tekombiki yeTV TV yatinogara
recordings are trusted only to
zvakarekodhwa vari vakavimba chete
solid-state drives by Kingston
nyika yakasimba inotungamirirwa naMamboston
technology revive your computer with
teknolojia inomutsidzira kombiyuta yako ne
improved performance and reliability
kuvandudzwa nekushanda nekuvimbika
over traditional hard drives with
pamusoro pemadzitateguru akaoma
kingston SSD you category 5 TV is a
kingston SSD iwe chikamu 5 TV is a
member of the tech podcast network if
nhengo ye tech tech podcast network kana
it's tech it's here cat 5 GB flash TPN
it's tech it's here cat 5 GB flash TPN
and the international association of
uye musangano wepasi rose we
internet broadcasters cat 5 gb / IA ib
internet vashambadziri kate 5 gb / IA ib
this is category 5 technology TV our
iyi inomutambo 5 tekombiki yeTV TV yedu
websites category 5 dot TV easy to
websites website 5 dot TV nyore kusvika
remember I just realized
yeuka I chete akaziva
category 5 TV his category 5 dot TV not
chikamu 5 TV yake yeboka 5 dot TV kwete
that info head on over we still I'm
iyo mashoko makuru musoro pamusoro patiri tichiri ini ndiri
still getting notes from people saying I
achiri kutora manotsi kubva kuvanhu vanoti ini
didn't know you did more shows than just
havana kukuziva iwe wakaita zvakawanda zvinoratidza kupfuura
pack your nation shall yeah we have six
kurongedza rudzi yenyu hongu tine nhanhatu
regular broadcasts so right now yet
nguva dzose kuparadzirwa zvakadaro ikozvino ikozvino
right so if you want to head on over to
Zvakarurama saka kana iwe uchida kutungamira mberi
our website category 5 TV you'll be able
nzvimbo yedu yepaIndaneti 5 TV iwe uchakwanisa
to check out some of those we're going
kuti tione dzimwe dzevaya tiri kuenda
to have some other shows picking up over
kuti ave nechimwe chinoratidza kuratidzira
the next couple of months because with
mwedzi miviri inotevera nokuti
summer here what do we want to do we
zhizha pano tinoda kuti tiitei
want to put the drones up in the air our
tinoda kuisa drones mumhepo yedu
top seller this week Henry is drones
kumusoro mutengesi vhiki ino Henry is drones
that
icho
actually makes me feel so happy right
kunondiita kuti ndinzwe ndakanyatsofara
now we're starting to feel the need to
tava kutanga kudiwa
fly as a need a need Rio flying today
inofamba sezvinodiwa mudiwa Rio inobhururuka nhasi
yeah I was flying for clients today is
hongu ndaive ndichibhururuka kune vatengi nhasi
fun nice and it's beautiful days you
zvinonakidza zvakanaka uye zvakanaka mazuva ako
know it's corners day first Wednesday in
vanoziva kuti ndiyo makona zuva rokutanga Chitatu mukati
a while that it hasn't been rainy
imwe nguva iyo isina kunaya
I know knock on wood because it's
Ndinoziva kugogodza pamusoro pehuni nokuti ndizvo
supposed to be rainy all day tomorrow
inofanira kunge inaya zuva rose mangwana
night right right but you can go to have
usiku hwakarurama chaizvo asi iwe unogona kuenda
five dot TV slash fly to see some of the
zvishanu zvichishandisa terevhiti yeTV kuruka kuti uone zvimwe zve
drones that I love and you see them
drones ini ndinoda uye unovaona
sometimes on the set here around us and
dzimwe nguva pane zvakagadzirirwa pano zvakapoteredza isu uye
everything and of course we've got NCC
zvinhu zvose uye zvechokwadi tine NCC
1701 a given but yeah definitely it's
1701 zvakapiwa asi hongu zvechokwadi ndechokuti
time to start flying tonight
nguva yekutanga kutambaira usiku huno
Oh introducing ourselves I'm Robbie by
O kuzvizivisa isu tiri Robbie na
the way I'm Sasha
nenzira yandino Sasha
and I'm not Henry Henry looking sharp I
uye ini handiri Henry Henry anotarisa wakakosha I
know they took my hair and I made a few
vanoziva kuti vakatora bvudzi rangu uye ini ndakaita zvishomanana
pillows out of it you know goes oh
mitsipa kubva mauri munoziva unoenda oh
recycling love will react meaning keep
Kudzokorora rudo kuchaita zvinoreva kuchengeta
yeah you know what well it's nice
hongu iwe unoziva kuti zvakanaka sei zvakanaka
because I'm more aerodynamic now so it's
nokuti ndiri kunyanya aerodynamic zvino saka
like it's not like a giant sail on my
sezvisina kufanana nechikepe chikuru kune yangu
head right here so it's like I'm not
achatungamirira pano chaipo saka zviri zvakafanana Handisi
being blown around by the wind too much
Vachinzi anotinhwa kumativi nemhepo akawandisa
or yeah yeah I'm like very erudite the
kana hongu hongu ndiri kufanana chaizvo nemvura
money your conditioner alone I know it's
mari yako chimiro chete ini ndinoziva
been saying like ever ever saving
ave achitaura sekungogara uchiponesa
millions on shampoo you guys have no
Mamiriyoni pa shampoo iwe varume hauna
idea you have no idea
pfungwa yausingazivi
razors on the other hand unbelievable go
razors kune rumwe rutivi rwusingafungi kuenda
to cat5 TV / shave you'll see how I do
ku cat5 TV / kuveura iwe uchaona kuti ndinoita sei
that save you mean you're not naturally
izvo zvinokuponesa iwe zvinoreva iwe hausi wega
bald oh yeah pretty much does it baby hi
Bald O yeah pretty much does it baby hi
did this God did this so let's just
akaita izvi Mwari akaita izvi saka regai tangoita
leave it here
siyai pano
yeah we work together on this they will
hongu tinoshanda pamwe chete pane izvi ivo vachazviita
probably kill me now for saying that but
zvichida ndiurayei ikozvino nokuda kwekuti asi
is the same deal yeah yeah well it could
ndiyo imwechete yekuti hongu hongu zvakanaka iyo inogona
be worse he quite sees my problem is as
kuva akaipa zvikuru anoona dambudziko rangu rakafanana
it grows in right here like around like
inokura imomo pano sepoteredza saiye
from here down and it grows in thick so
kubva pano pasi uye inokura zvakasimba zvakadaro
I would say I look like Bobo the clown
Ini ndingati ndinotarisa seBobo the clown
great so I don't like that myself we
zvikuru saka handifariri izvozvo isu pachedu
could diet right like yeah I like bleach
unogona kudya zvakafanana neyeah ini ndinoda bleach
it got your kids to die for you to come
yakaita kuti vana vako vafe kuti iwe uuye
with her if I grow this side oh yeah I
pamwe naye kana ndikava nechokuno iyi o hongu I
could actually bring it back on orangie
zvinogona kuidzorera zvakare pa orangie
blonde that don't nobody knows nobody no
tsvukuruka kuti regai hapana anoziva munhu asina
nobody would ever know that's what the
hakuna munhu aizoziva kuti ndizvo izvo
summer sorted browner 13 egg what say we
zhizha dzakarongedzwa browner 13 zvoti chii isu
get into the mailbag we've got a lot of
pinda mubhagiro remashoko tine zvakawanda
emails and comments
e-mail nemashoko
YouTube and email yeah that's where
YouTube uye email yeah ndiyo iyo
email usually come from for us not the
e Kazhinji anobva isu kwete
interwebs post on our Twitter account
interwebs panhamba yedu ye Twitter
and so on and so forth
uye zvakadaro nezvakadaro
Brittany Marie sent us one yes who's
Brittany Marie akatitumira imwe yeshu ndiani
taking it oh well alright sure okay so I
kuushandisa o zvakanaka mhosva chokwadi zvakanaka saka I
have several pcs around the house we're
tine ma pcs akakomba imba yatinayo
going to Lynette ready Marie Brittany
kuenda kuLynette vakagadzirira Marie Brittany
yes not me okay yes you blew through
hongu kwete ini zvakanaka hongu iwe waipfuurira
Linux Windows and Mac plus a bunch of
Linux Windows uye Mac pamwe neboka re
pies doing different things most of
pies kuita zvinhu zvakasiyana -siyana
which probably don't require backing up
izvo zvichida hazvidi kuti zvitsigire
more than config files but the Linux
pane kungogadzira mafaira asi Linux
Windows and Mac machines have stuff I
Mawindo eWindows uye Mac ane zvinhu I
wouldn't want to lose and have very and
haadi kuda kurasikirwa uye kuva nehana uye
have various backup strategies what's an
vane maitiro akasiyana-siyana ekuchengetedza zvakadini
open source Linux solution for backing
Open source Linux solution for backing
up all these pcs remotely over my
zvichikwira zvose izvi zvinyorwa zvakadarika pamusoro pangu
network can our just do anything like
Nhandare inogona kungoita chero chinhu chakafanana
that yeah I would say our diff backup
kuti hongu ndaizoti isu takasiyana-siyana
it's our diff - backup that's the one
ndicho yedu diff - negadziriro yeparutivi ndicho chimwe
you want to look at if you go back over
iwe unoda kutarisa kana iwe ukadzoka zvakare
some old shows here I'm going to just do
zvimwe zvekare zvinoratidza pano ndichangoita
a quick little search on our website if
kutsvaga zvishoma kutsva pa webhusaiti yedu kana
you go to category 5 TV and then click
iwe unoenda kune chikamu 5 TV uye zvino tora
on the search up at the top right and
pane kutsvaga kumusoro kumusoro uye
when I'm there I'm going to type in the
apo ini ndiripo ini ndichanyora iyo
search I'm going to try this LVM space
tsvaga ndichatsvaka nzvimbo iyi yeLVM
backup let's see if it comes up if my
kubatsira ngatitarisei kana zvichiuya kana ini
search query is good okay we've got
kutsvaga mubvunzo zvakanaka zvakanaka zvatinazvo
introduction to LVM backups yeah episode
Musumo LVM backups hongu yechiitiko
461 linux backups with LVM snapshots and
461 linux mabhakiti neLVM snapshots uye
our diff backup so looking at that
our diff backup saka tichitarisa izvozvo
episode 461 of course we were looking at
episode 461 yekuti isu taitarisa
LVM snapshots hmm but our diff backup is
LVM isinganzwisisi hmm asi isu isu tinoshandiswa
separate from that it doesn't require
akaparadzaniswa kubva pane izvo hazvidi
LVM snapshots you can use it just as a
LVM isinganzwisisiki iwe unogona kuishandisa sey
backup tool regardless of whether you
chigadziro chekuchengetedza pasinei nokuti iwe
want to use LVM or not so that's how
vanoda kushandisa LVM kana kwete kuitira kuti sei
that episode even if you're not doing l
icho chikamu kunyange kana iwe usingatendi l
VMs learn about our diff
VMs kudzidza nezvedu
it is awesome you know about our sink
zvinotyisa iwe unoziva pamusoro pemvura yedu
which is designed to remotely save
iyo yakagadzirirwa kushandiswa kurega kuchengetedza
things over a secure connection so that
zvinhu pamusoro wakachengeteka kubatana kuitira kuti
you can save them anywhere do a backup
iwe unogona kuvaponesa chero kupi zvako kubvisa
or copy files and synchronize them here
kana kukopa mafaira uye kuenzanirana navo pano
are some of the core differences about
ndeimwe yemakakatanwa makuru pamusoro
our TIFF backup first of all it is a bit
TIFF yedu yekuchengetedza kutanga kwezvose zvishoma
for bit backup so what it does if you
nokuti zvinyorwa zvishoma zvekuti zvinodini kana iwe
create a full backup then the next time
Ita kuti pave nekuchengetedza zvizere panguva inotevera
you run the backup it's only going to
iwe mhanya negadziriro yeparutivi zviri chete kuenda
save the changes that you've
ponesa kuchinja kwawakaita
made since that first back up and then
yakagadzirwa kubva panguva iyoyo yekutanga uye zvakare
you can revert back so a good example of
iwe unogona kudzoka shure kuitira kuti uve muenzaniso wakanaka we
why that is really amazing I have a
nei izvi zvinoshamisa chaizvo zvandine
customer who has a three terabyte or a 4
mutengi ane chetabhete matatu kana 4
terabyte external backup unit and they
terabyte panze backup unit uye ivo
were backing up full full backup copies
vakanga vachitsigira zvizere zvizere zvinyorwa
every night and they could store about
usiku hwose uye vaigona kuchengetedza
seven days worth of backups Wow
Mazuva manomwe anokosha ezvokuchengetedza Wow
now we and so then they can go back so
zvino isu uye saka zvino vanogona kudzokera saka
cryptolocker hits they lose all their
cryptolocker inofunga kuti vanorasikirwa nezvose zvavo
files on today's file system they can go
mafaira pane nhasi faira system zvavanogona kuenda
back to day before yesterday no problem
kudzokera zuva risati rapfuura dambudziko hakuna
because there's a tar file and it's got
nokuti pane faira yepa tar uye ine
everything
zvose
now with our diff backup on the other
ikozvino nematambudziko edu pane imwe
hand they can go back we set it up in
ruoko vanogona kudzokera isu akarimisa pakati
November of 2015 and they can go back to
November wa2015 uye vanogona kudzokera zvakare
any day since that date and they're
chero zuva kubva musi uye vari
using about a third of the space on the
kushandisa anenge chetatu nzvimbo pamusoro
backup drive as they were previously for
negadziriro yeparutivi ngarurege sezvo vakanga kare kuti
seven days worth of backups like time
Mazuva manomwe anokosha ezvokuchengetedza sezvakaita nguva
traveling it's nuts yeah well you know
Kufamba ndiyo marimu yeah zvakanaka iwe unoziva
that I think about Mac time machine yeah
kuti ndinofunga pamusoro peMac machine machine yeah
that just reminds me of it it's very
izvo zvinongondiyeuchidza pamusoro pacho chaizvo
very similar in its mechanism because
zvakafanana zvakakosha mumagetsi ayo nokuti
it's only saving the bits that have
zviri chete rinoponesa nematomhu kuti vane
changed regardless of whether it's a
akashandura pasinei nokuti a
local file system or a remote file
local file system kana faira iri kure
system it's it's going to save you
nzira iyo ndiyo ichakuponesa
bandwidth it's going to make it a faster
bandwidth ichaita kuti ikurumidze
backup the backups used to take several
kuchengetedza mabhakitiriya anoshandiswa kutora zvishoma
hours now they take about 30 seconds and
maawa zvino ivo vanotora anenge anenge 30 seconds uye
most of that time is just checking the
zhinji yenguva iyoyo chiri kutarisa iyo
check sums and checking for changes
chengetedza zvikwereti uye kutarisa kuchinja
before actually running the upload so it
asati chaizvoizvo vachimhanya Upload saka
has so many different advantages but
ine zvakawanda zvakasiyana-siyana asi asi
would that be safe against and I am
izvo zvingave zvakachengeteka uye ini ndiri
going to get this question possibly
kuenda kundobvunza mubvunzo uyu
somewhat wrong do you are there's your
Zvimwe zvakashata iwe uripo wako
there's your warning after that so
pane kunyeverwa kwako shure kweizvozvo
something like this would work against
chimwe chinhu chakadai chichishanda
what is it's and the hackers come in and
chii ichocho uye vanokuvadza vauya uye
they do something you need to pay
vanoita chimwe chinhu chaunoda kubhadhara
Bitcoin I just let that later like I
Bitcoin I wongorega kuti gare gare kufanana I
sometimes say cryptolocker but
dzimwe nguva vanoti cryptolocker asi
ransomware
ransomware
ransomware it so would that if you were
Rudzikinuro rwaizoita kuti dai iwe uri
to run that backup like is it safe
kuti iite iyo kuchengetedza seyakachengeteka
against ransomware like would that be a
kurwisana nekinunura rudzikinuro sezvingava izvo
good remember how you said something
zvakanaka yeuka sei iwe wataura chimwe chinhu
that one might have said oh yeah that
kuti mumwe angadaro akati oh hongu izvo
one time that's at one time you said
imwe nguva iyo pane imwe nguva yamakataura
right thanks yeah you said if you're
Ndokutenda chokwadi iwe iwe waiti kana iwe uri
backing up and you backup like the
kutsigira uye iwe kuchengetedza sai
actual backup the backup and say but no
kunyatsochengetedza kubatsira uye kutaura asi kwete
but you're if you're backing up the
asi iwe uri kana uri kutsigira
virus you back up the sing yeah right
vhiringidza iwe kumashure kumbira iwe hongu
and with
and with
yeah so another thing you know what you
hongu zvimwe chimwe chinhu iwe unoziva iwe
know my question I'm having a hard time
uzive mubvunzo wangu ndiri kunetseka
putting you know I understand what I
kukuisa iwe uzive kuti ndinonzwisisa izvo ini
think so are detrack up stores the bit
fungidzira saka zvinopera zvinotakura zvishoma
changes right in such a way that you can
zvinoshanduka nenzira yakadaro iwe unogona
go back to any day previous okay so it's
dzokera kune rimwe zuva rakapfuura rakanaka saka ndizvo
not like totally over writing in any if
kwete kufarira zvachose kunyora mune chero kana kana
if I ransomware were to attack my
dai ini ndadzikinura vaifanira kurwisa ini
network yeah and then the backup runs
Ita yega yeah uye ipapo kubatsira kunomhanya
traditional backups would then be
zvipfeko zvetsika zvingadaro
overwritten and so now your backup is
overwritten uye saka ikozvino kuchengetedza kwako
lost as well because the files are now
vakarasikirwa zvakanaka nokuti mafaira ari ikozvino
encrypted right yeah so with our diff
Yakanyora zvakajeka hongu saka saizvozvo nematambudziko edu
backup yes that still happens it will
chengetedzai hongu izvo zvichiri kuitika zvichaitika
still risk all of your files and that
achiri kuisa pangozi yese yefaira yako uye izvo
night's backup will basically encrypt
Kubata kweusiku kunonyanya kuvhara
everything but then when you realize
zvinhu zvose asi ipapo kana iwe uchiona
that you say oh well let's go back to
kuti imi munoti aiwa zvakanaka ngatidzokezve kuna
yesterday's backup oh it must have
Dhiyabhorosi yekuchengetedza oh inofanira kuva
happened on Saturday so let's go back to
zvakaitika musi weMugovera saka ngatidzokerei
Friday's backup so you can just go back
Chishanu chekuchengetedza kuitira kuti ugone kudzoka zvakare
a day if you liner today that's right
rimwe zuva kana iwe unosungira nhasi izvo zvakarurama
that's right
Ndizvozvo
and then the key thing from a system
uye zvino chinhu chinokosha kubva muhurongwa
administrator standpoint is just to make
Mumiririri wekutungamirira ndeyekuita
sure that the the actual are dif backup
anoziva kuti iyo chaiyo inobatsira kuchengetedza
folder is not writable by an anonymous
fodhi haisi kunyorwa nemunhu asingazivikanwi
user basically so that that ransomware
anoshandisa zvakanyanya kuitira kuti icho chikomborero
can't go into that folder and starting
haagoni kupinda kuti forodha uye pokutangira
oh yeah actual backup itself so you like
o hongu iwe chaiyo chaiyo iwe pachako iwe unofarira
it's only certain privileges then so
inongova dzimwe ropafadzo chete ipapo
it's like only this user can do this at
Zvakangofanana chete nomudzidzi uyu anogona kuita izvi pa
this time you can set it up if you
ino nguva iwe unogona kuiisa kana iwe
wanted that the only user who has access
aida kuti iye chete aishandise anokwanisa
to overwriting the backup folder is the
kunyorera faira yekuchengetedza ndiyo
backup user and that backup is never
mudzidzisi wekuchengetedza uye kuti kuchengetedza hakuna
able to be touched by any of the other
anokwanisa kugunzwa nemumwe wehumwe
users right so that's amazing defense
vashandisi vakarurama saka izvo zvinoshamisa kuzvidzivirira
give it a look alright and check that
ritarisire zvakanaka uye chengeta icho
out Brittany Murray thanks for the
kunze Brittany Murray thanks nokuda kwe
question what do we got from Vegas ska
Mubvunze kuti chii chatinacho kubva Vegas ska
I can do Vegas car the description of
Ndinogona kuita vegas car motondedzero ye
the game Sasha gave in episode 501 sorry
mutambo uyu Sasha akapa muchiitiko che 501 chero
but episode RL now 504 502 502 so last
asi episode RL ikozvino 504 502 502 yakaguma
week last week last week okay so I'm not
vhiki yapera vhiki rakapera zvakanaka saka ini handiri
riding like it reminds me of not moon
kutasva sezvinondiyeuchidza kwete mwedzi
Patrol rule is not a problem okay that's
Chikwata ushe haisi dambudziko zvakanaka kuti
would be real one of my fit one of her
ingadai iri chaiyo yemufananidziro wangu mumwe wavo
favorite games that's awesome one of
mitambo yaunofarira iyo inotyisa imwe
your favorite games for the Atari could
mitambo yamunofarira yeAtari inogona
that be the one from nine saludos dez de
iyo ive iyo kubva kune mapfumbamwe saludos dez de
mexico they got some mexican in their
mexico ivo vane mamwe mexican mavari
way
way
des des des meheeco you see this this
des des des meheeco munoona izvi izvi
could very well be it except that in my
zvingava zvakanaka chaizvo kunze kwekuti mukati mangu
mind it goes the other direction you go
funga kuti inoenda kune imwe nzira yaunofamba nayo
the other direction we're watching a
iyo imwe nzira yatinoona a
preview on YouTube oh you have to
kutanga pane YouTube kana iwe unofanirwa
remember any of the shooting okay that
yeuka chero ipi zvayo yekupfura kwakanaka iyo
doesn't work does it look kind of like a
hakushandi rinokuyeuchidza kutarisa mhando sezvinoita
is good yeah well yeah this is the
Zvakanaka hongu zvakanaka hongu iyi ndiyo
closest I've seen like good those are
pedo ndakaona sezvakanaka izvo zviripo
the little Valley over the valleys I
Mupata muduku uri pamusoro pemipata I
don't see any in your life tomorrow
usaona chero hupenyu hwako mangwana
chicken chicken men keep in check
chicken chicken varume vanochengetedza
you can manage quite young man I played
iwe unogona kugadzirisa chaizvo murume wechiduku wandakaita
that at the time brush lightly I was
kuti panguva iyoyo bhabhi zvishoma ndakanga ndiri
Michael do you think that might not
Michael iwe unofunga kuti izvo zvingasadaro
might be an intuitive suspicion I
ingangodaro iine chikonzero chokufungidzira I
actually want to please I feel like it
Zvechokwadi vanoda kufadza ini ndinonzwa sezviri
might be in but it absolutely be a very
zvinogona kunge zviri mukati asi zvakanyatsove zvakanyanya
close approximation like what I was
pedyo nechokufungidzira sezvandakanga ndiri
playing was likely like a ripoff version
kuridza akanga zvichida rakaita ripoff shanduro
of moon Patrol so she had the ripoff
wemwedzi Patrol saka iye akava nechisimba
version I remember having to shoot
version yandinoyeuka ndinofanira kupfura
things out of the sky but then again
zvinhu kubva kudenga asi zvakare zvakare
maybe I just didn't
zvichida ini ndakanga ndisingaiti
maybe I just just ran and jumped and
zvichida ndangomhanya uye ndakasvetuka uye
lost a job for only four and exactly no
vakarasikirwa nebasa rechina chete uye kwete chaiyo
having fun it could very well mean I did
kushamiswa kunogona kureva kwazvo kuti ndaita
mystery solved moon patrol is the answer
Chakavanzika chakagadziriswa mwedzi patrol ndiyo mhinduro
but rolling so alright if you have any
asi kuputika zvakanyanya kana iwe uine chero
suggestions as to what you think it
mazano pamusoro pezvaunofunga
might have been well if you know other
Zvingave zvakanaka kana iwe uchiziva zvimwe
games that are very similar to moon
mitambo yakafanana zvikuru nemwedzi
patrol knockoff of moon patrol yes
patrol knockoff of moon patrol yes
without shooting and and more more bunny
pasina kupfura uye nezvimwezve bundu
like and going in the other direction in
kufanana uye kuenda mune imwe nzvimbo inotungamira
the other direction right to left
rimwe divi kurudyi kuruboshwe
it was the Hebrew version alright let's
chaive chiHebheru chiito chechokwadi ngatiti
have a quick look at our prize bin we
vane kungotarisa edu mubairo remarara isu
have upgraded the kilowatt the kilowatt
dzakagadzirisa kilowatt kilowatt
we described it last week it's a cool
isu takatsanangura iro vhiki yapfuura inotonhora
device that you plug in and then you
chigadzirwa chaunoshandisa uye iwe
plug your devices into it and it will
ravha maitiro ako mukati maro uye ichaita
tell you how much power it's using how
kukuudzai kuti simba rinoshandisa sei
much it costs you this is something you
zvakawanda zvinokutora iwe ichi chinhu iwe
can win in the treasure chest
anogona kukunda muhomwe yepfuma
we've upgraded that sense to the rio r
takavandudza pfungwa iyoyo kune rio r
and plug power energy which has a built
uye chivhariso simba simba iyo munhu akavaka
in battery backup so that if you're
mu bhatiri negadziriro yeparutivi kuitira kuti kana uri
working in a tight space say behind your
kushanda mune imwe nzvimbo yakaoma inoti shure kweiyo
fridge or something want to find out how
furiji kana chimwe chinhu chinoda kuziva kuti sei
much energy your fridge is using the
simba guru firiji yako iri kushandisa iyo
kilowatt got really really difficult to
kilowatt akawana zvechokwadi zvakaoma chaizvo
get in there and see the screen because
pinda imomo uye uone chando chacho nokuti
as soon as you unplug it it loses its
pakarepo paunenge uchivhara iyo inorasikirwa nayo
memory oh you upgraded it to one with a
mhemberero oh iwe wakavandudza iyo kune imwe ne
battery backup for you so that when
bhatiri kuchengetedza iwe kuitira kuti apo
you're done testing you can unplug it
iwe wapedza kuedza iwe unogona kuzvisunungura
you can look at the screen and it's the
iwe unogona kutarisa pahwindo uye ndiyo
battery keeps it running for you so it
bhatiri anoramba achimhanya kwamuri saka
doesn't reset every time you take it out
asingaiti itangezve nguva dzose iwe tora kunze
push the reset button it also allows you
shandisa bhodhi reset rekushandisa iyo inokubvumirawo
to program your kilowatt your your per
kuti uronga kilowatt yako yako yako pairi
kilowatt hour price for electricity and
kilowatt hour price for electricity and
then that way the the equation that it
ipapo iyo nzira iyo equation iyo
shows you the actual amount that that
inokuratidza iwe chairo chaiyo icho icho
device is costing you is accurate down
chigadzirwa chinodhura iwe chakarurama pasi
to the down to the penny Wow very cool
kusvikira pasi kune penny Wow yakanakira zvikuru
stuff if you're going to deal with like
zvinhu kana uchatarisana nazvo
time of day stuff you have to calculate
nguva yezuva zvinhu iwe unofanira kuverenga
that yourself but you program in one
iwe pachako asi iwe unoronga mune imwe
price and it will tell you the equation
mutengo uye achakuudzai mukana wokuti vanhu vanga
we've also got a category five season
isu tinewo chikamu chechishanu gore
seven collectible photo book in the
chinyorwa chechinomwe chinyorwa mubhuku
treasure chest
treasure chest
we've got Amazon gift cards a VR headset
tine Amazon chipo makadhi eVR musoro
so the you turn your smartphone into a
saka iwe unoshandura smartphone yako kupinda
virtual reality viewer
virtual reality viewer
we've got Chipola Bluetooth tracking
tine Chipola Bluetooth tracking
devices so that if you ever lose your
zvishandiso kuitira kuti kana iwe uchingorasikirwa newe
stuff your keys and things like that you
shandisa zvikanda zvako nezvinhu zvakadai iwe
can bring it up on your loan and see a
vanogona kuzviunza pane chikwereti chako uye ona a
map and track that device we've got the
mapepa uye tarisa iyo device yatinayo
world's best coffee mug which I love
muguru wepamusoro wekhofi wepasi rose wandinoda
it's a vacuum-sealed thermos mug
inenge ichivharwa-yakaiswa chisimbiso mugmos
stainless steel no plastic in the in the
Simba risina chinhu kana purasitiki mune iyo in
cup itself then we've got a micro drone
mukombe pachako saka tine micro drone
with a six axis gimbal and a stick bot
ine six axim gimbal uye bot stick
green screen kit so all these things are
chitubu chinyorwa chigodo saka zvinhu izvi zvose zviri
in a treasure chest right now and you in
muhomwe yepfuma ikozvino uye iwe
order to qualify to win any one of those
kuti ukwanise kuwana munhu wevaya
prizes and you get to pick this is the
mibayiro uye imi makakohwa kunonga ichi ndicho
fun thing about the treasure chest we
Chinhu chinonakidza pamusoro pechifukidzo chepfuma isu
open it up for you if you win and you
kuzarurire iyo iwe kana iwe uchikunda uye iwe
get to select which prize you want and
enda kuti usarudze mupi waunoda uye
the way that you can qualify for that is
nzira yaunogona kukodzera nayo
to send us an email contest at
kutitumira mvumo ye email pa
category-five TV and simply tell us a
chikamu-shanu TV uye achingotiudza a
little bit about what you love about the
zvishoma pamusoro chii unomuda pamusoro
show how you found us you know just give
ratidza kuti wakawana sei iwe unongoziva kupa
us a little bit of a backstory tell us
isu zvishoma zvinyorwa zvitsva zvatiudze
about yourself and what you love about
pamusoro pako uye zvaunoda
category-five TV so speaking up we've
chikamu-shanu terevhizheni saka tichitaura isu tine
got a couple of ballots we can't get
tine mavhoti mashoma tisingagoni kuwana
into all of them tonight but let's take
mukati mavo ose manheru ano asi ngatitore
a look at now brittany marie was
kutarisa ikozvino brittany marie aiva
commenting off the top of the show let's
Kutaura pamusoro pehurukuro ngatitii
jump into brittany Marie's comment where
svetera ku brittany Marie's comment where
they said I stumbled into category 5 TV
ivo vakati ndakagumburwa muchikamu cheTV
through a gurgle gurgle through a Google
kuburikidza ne-gurgle gurgle kuburikidza neGoogle
search for information on running plex
tsvaga ruzivo rwekushanda plex
on a Raspberry Pi so episode 459 was my
pa Raspberry Pi so episode 459 yaiva yangu
hook and I've had perfect
hook uye ini ndave ndakakwana
attendance ever since we're going to
Vakapinda kubvira tave
start taking attendance can we put gimme
kutanga kutora tinogona kuisa gimme
can carry it like a golden snake yeah
anogona kuitakura seyoka nyoarama yeah
yeah like yeah a golden we're going to
hongu sewe hongu ndarama yatinoenda
have an attendance chart Garbi is is
vane chiitiko chekutambira Garbi ndiyo
like in the lead right now with like 400
kufanana nemutungamiri iye zvino neine 400
episodes under his belt and and brittany
zvikamu pasi pebhanhire rake uye brittany
marie is catching up really really fast
marie ari kunyanya kunyatsokurumidza
says at near retirement age the show
anoti pavanenge vava kurega kubhadhara makore
feeds my hunger for continued learning
Anondisa nzara yangu yekupfuurira kudzidza
awesome
zvikuru
I've greatly increased my knowledge of
Ndakanyanya kuwedzera ruzivo rwangu pamusoro
linux which has done much to improve my
linux iyo yakaita zvakawanda kuvandudza yangu
capabilities in an IT career it's such a
unyanzvi muI IT career iyo yakadaro
fun show with the added value of
mufananidzo unofadza pamwe nehuwandu hwakawedzerwa hwe
revealing trends in cutting-edge
kuratidza maitiro ekucheka-rutivi
technology and I'm always happy to use
teknolojia uye ini ndinogara ndichifara kushandisa
the affiliate links to support the show
avo vanobatana vanobatana kuti vabatsire kuratidzwa
with my weekly Amazon orders thank you
ndine mavhiki angu mavhiki amaAmaiera maitonga
so very much
zvakanyanya kwazvo
keep up the outstanding work it's always
ramba uchiita basa rakakurumbira nguva dzose
appointment TV for me thanks for all
kugadzwa kweTV kwandiri nokuda kwevose
Sasha I want to take a look at the next
Sasha Ndinoda kutarisa zvinotevera
one for us yes yes I do yes yes I do yes
chimwe chedu hongu hongu ndinoita hongu hongu ndinoita hongu
I knit yes I knit this is you know the
Ini ndati hongu ndakatora izvi iwe unozviziva
other cool thing about this contest is
chimwe chinhu chinotonhora pamusoro pemakwikwi aya
that we're getting to meet some of our
kuti tiri kutosangana nevamwe vedu
fans and trending viewers of the show
vateki uye vanotarisa vataridzi vekuratidzwa
that aren't frequent therefore we
saka hazviwanzoiti isu
frequenting they are freaks
kazhinji ivo vanowedzera
they aren't frequenting well and so we
havasi kufamba zvakanaka uye saka isu
don't get to communicate with these
usakwanisa kutaura neizvi
folks often so yes I knit sent us a
vanhu kazhinji saka hungu ini ndakatitumira a
ballot as well I just want to say
vhoti pamwe chete ndinongoda kutaura
something about knitting I used to knit
chimwe chinhu pamusoro pokugunzva ndakanga ndambojaira
and now like as soon as I read that I'm
uye zvino kufanana nokukurumidza pandinoverenga kuti ndiri
like oh I finger crochet I shouldn't it
sai oh ini munyokwe wechirwere ini handifanire
I Stan it as a kid I like cork work I do
Ini ndakaiita semwana ndinofarira basa rekugadzirira ini ndinoita
scarf I used to knit on flights I just
chikafu ini ndaiwanzobatanidza pandege zvandaive
would round needles and hats but now you
yaizokomberedza nheyo nemahati asi ikozvino iwe
know they don't allow me now they don't
vanoziva kuti havandibvumiri ikozvino ivo havaiti
allow needles on flight it's not like I
bvumira nheyo pairiza hazvisi kufanana neni
just finger fashion I know do it Tasha
kungofanana neminwe yemafuta Ndinoziva kuita Tasha
might be a little tension with the
kungava zvishoma mumakakatanwa pamwe
needle right hmm okay alright take it
nenyuchi zvakanaka hmm zvakanaka zvakatora
away yes I'm it says I found the show by
hongu ndiri ini ndinoti ndakawana ratidza by
discovering mangofox 70 on the pixel
kuziva mangofox 70 pane pixel
shadow and have been watching ever since
mumvuri uye wakanga uchitarisa kubva ipapo
so you have mined tests to thank for my
saka iwe wakatora miedzo yekuonga nokuda kwangu
attention your show has taught me so
cherechedza kuratidzwa kwako kwakandidzidzisa saizvozvo
much about of them too and when my last
zvizhinji pamusoro pavo uye panguva yangu yekupedzisira
update to balloons who failed I was able
update ku balloons avo vakakundikana ndaikwanisa
to install Ubuntu Matei after watching
kuisa Ubuntu Matei mushure mekuona
your show about it you and the crew are
wako kuratidza nezvazvo iwe nevashandi
amazing and I love the fact that not
anoshamisa uye ndinoda chokwadi icho kwete
ever
nguva dzose
one you have in the crew is a computer
rimwe raunenge uri mu crew ikombiyuta
genius cause this makes it very easy for
nyanzvi anoita kuti izvi zvive nyore kwazvo
a noob to the Linux universe feel less
noob ku Linux zvose inonzwa ishoma
stress I feel stressed just even asking
kushungurudzika ndinonzwa ndakamanikidzwa kungozvibvunza
a simple question about what is this
Mubvunzo wakajeka pamusoro peiyi iyi
thing okay keep that what else button do
chinhu Hoo chengeta kuti chii chimwe bhatani kuita
that' cool keep the how to zap and
iyo 'inononoka ichengetedze nzira yekuita sei uye
remember the audience has a number of
Yeuka vateereri vane nhamba
beginners Robbie you do tend to go a lot
Vatangi vekutanga Robbie iwe unowanzoenda zvakanyanya
over my bald head there you go
pamusoro pemusoro wangu wemhazha iwe unoenda
I do I dunno I do love the knowledge you
Ndinoita ini dunno ndinoda ruzivo iwe
inspire I have bought may I bought many
kufuridzira ndakatenga ndingatenga vakawanda
books to help me understand the things
mabhuku kuti andibatsire kunzwisisa zvinhu
you were sharing clearly I'm not a very
iwe vakanga kugoverana pachena Handisi chaizvo
good reader keep the Sacha show going it
muverengi akanaka anochengetedza Sacha kuratidza kuzviita
actually says that actually says that I
chaizvoizvo inotaura kuti chaizvoizvo inoti ini
feel like a target is bold that's good
kunzwa sokuti chinangwa ndechekuita zvakanaka
the represent is this as yes I need a
chimiro ichi ndicho hongu ndinoda a
male well not necessarily
murume akanaka kwete kwete
possibly we don't know gender
zvichida isu hatizivi gender
nonspecific however a knitting bald man
zvisingaiti kana zvakadaro murume anokisa mhanza
or woman putting at many a toque for
kana mukadzi kuisa pane vakawanda toque nokuda
themselves there you go keep self warm
pachako iwe unoenda uzvidzivirire
in the Canadian winters Aereo speaking
muchiteshi cheCanada Aereo achitaura
of Canadian winters guess what the next
yevachando veCanada vanofungidzira kuti chii chinotevera
next wonderful comment says I'm not hold
rinotevera rinoshamisa remashoko anoti handibati
I'm hungry old man dude nothing
Ndiri nzara harahwa dude chinhu
ok so Angela says hi Angela hi Angela my
ok so Angela anoti Angela hi Angela wangu
favorite thing about the show is Robby's
Chinhu chinonyanya kukoshesa pamusoro pekuratidzwa ndiRobby's
great Canadian accent hey I'm guessing
mukuru weCanada anonyanya kutaura iye ndiri kufunga
that it's because you say thank you so
kuti ndeyekuti iwe unoti ndinokutendai zvakadaro
much
zvakawanda
that's what does it anyway thank you for
Ndizvo zvaunokutendai nazvo
yeah what about that E ku ku ku ku ku
hongu zvakadini neyo E ku ku ku ku ku
set your hos re actually and in school
sarudzai hanya iwe chaizvo uye kuchikoro
we have to learn that theme song so
Tinofanira kudzidza rwiyo rwenheyo saizvozvo
really yeah school has change things
Zvechokwadi chikoro hongu chachinja zvinhu
have changed thank goodness yeah well
vakashandura kutenda zvakanaka iwe zvakanaka
thank you it's interesting isn't it that
ndatenda kuti zvinofadza harizi kuti
you don't hear an accent in yourself you
iwe haunzwi izwi riri mukati mako iwe
hear it yeah we're so used to it so
inzwai hongu isu takashandiswa kwazvo saizvozvo
what's where where are you from that's
Ndekupi iwe uripi kubva kune izvozvo
the question so when you say I've got
mubvunzo naizvozvo kana iwe uchiti ndine
the Canadian accent what
chirevo cheCanada chii
what does that mean like the Australian
izvo zvinorevei seAustralia
correctly or it could be from Boosh
zvakarurama kana zvinogona kubva kuna Boosh
right sir Switzerland or know he's gonna
kurudyi sir Switzerland kana kuziva kuti ari gonna
heckle Mexico as mentioned earlier
heckle Mexico sezvo ambotaurwa
no no really that's the calling about I
kwete chaicho chaicho ndiko kudana pamusoro pangu
gotta go I can stabs in it not even
Ndapota ndinoenda ndinogona kuputira mairi kwete kunyange
going to start say it's that that's a
kuenda kutanga kutaura kuti kuti izvozvo
cool thing about cat5 is that since
Chinhu chinotonhorera pamusoro cat5 ndechokuti kubvira
we're on the Internet everyone can get
isu tiri paInternet munhu wese anogona kuwana
through to category buff and I've got
kuburikidza nekutora mutsara uye ini ndine
I've got Scottish and Irish in my blood
Ndine Scottish uye Irish muropa rangu
I'm anxious of everything I'll I and
Ndine hanya nezvinhu zvose zvandinoda ini uye
born and raised here in Canada a good
akaberekwa uye akakurira pano muCanada zvakanaka
night regular old party okay yeah I know
usiku nguva bato yekare Okay hongu ndinoziva
that I'm a half Lithuanian and half
kuti ini ndiri hafu yeLithuania nehafu
Scottish which is interesting if any of
Scottish iyo inofadza kana imwe
you are Lithuanian and you realize that
iwe uri chiLithuania uye iwe unozviziva
I am NOT like ridiculously tall and
HANDI kufanana nechokukwirira uye
blonde with blue eyes like all every
blonde nemeso ebhuruu sezvose
every single other Lithuanian I've ever
imwe neimwe imwe yechiLithuania ini ndambove
met so I look like to the saddest poser
ndakasangana saka ndinoita sechinhu chinosuruvarisa poser
shortened yeah I guess so I guess so
Wakafupisa hongu Ndinofunga saka ndinofunga kudaro
like shorten me and darken me I was born
akaita kupfupisa neni uye ndodzima ini ndakaberekwa
in Canada obviously what my like
muCanada pachena izvo zvandinoda
heritage has like this tall blonde
Nhaka inofanana neyeta yakareba iyi
inside me to come out one of these days
mukati mangu kuti ndibudise rimwe remazuva ano
right do we have time for one more yes
Zvakakodzera kuti tine nguva yeimwe yei hongu
okay David says I found episode 337
okay David anoti ndakawana chikamu 337
going way back I was researching how to
ndichienda mberi ndakange nditsvaga nzira yekuita
move a Linux home partition that's one
shandisai Linux home partition is one
that keeps coming up the you and I did
iyo inoramba ichiuya iwe iwe uye ini ndakazviita
that's right your earlier shows and that
Ndizvo chaizvo zvawakaratidzwa kare uye izvo
was a really great episode says I've
yakanga iri iyo huru episode inoti ini ndiri
been watching from around episode 419
wave akatarisa kubva kune chikamu 419
and had joined patreon shortly after
uye akanga abatanidzwa patreon nguva pfupi pashure pacho
thank you so very much
Ndinokutendai zvikuru
David says I like finding out about new
David anoti ndinoda kuziva nezvitsva
hardware software gadgets I also like
Hardware Software midziyo Neniwo kufanana
keeping up with the tech news since I am
kuchengeta pamwe ne tech tech kubvira ini ndiri
NOT into the computer industry but do
HAPANA mumashandisi emakombiyuta asi
use computers with a slight Linux bias
shandisa makombiyuta nekunyorerana kwe Linux
sounds like a Sasha fan mmm thanks David
rinonzwika seSasha fan mmm anovonga Dhavhidhi
thanks David I'm a fan so if you sent in
ndinovonga Dhavhidhi Ndine fan saka kana iwe watumira
your ballot do know that we have counted
vhoti yako inoziva kuti takaverenga
that even if we didn't get a chance to
kuti kunyange kana tisina kuwana mukana
read it on air tonight thank you so much
verenga pahusiku manheru uchivonga zvikuru
for all your kind comments folks and we
nekuda kwemashoko ako ose omutsa vanhu uye isu
will definitely love to to receive your
zvirokwazvo achada kuti agamuchire iwe
ballots all you have to do is email
Sarudza zvose zvaunofanirwa kuita ndeye email
contest at category-five and share some
kukwikwidza pamutambo -zvishanu uye kugovera vamwe
words about the show
mashoko pamusoro pekuratidzwa
all right we've got to take a really
Zvakanaka zvatinofanira kutora chaizvo
quick break when we come back sastra
nokukurumidza kwemasikati kana tikauya shure sastra
madness is over in the news room aka
Upenzi hwakapera muimba yekaka aka
right here and she's got our top tech
pano pano uye ane tech yedu yepamusoro
news with a slight linux bias stick
nhau nekunyoresa linux bias stick
around
kumativi ose
Jeff Weston jela you're building a
Jeff Weston jela uri kuvaka a
brand-new beautiful website what are you
chinyorwa chakanaka chakanaka webhusaiti iwe uripi
alright you're a terrible actor
Zvakanaka iwe uri mutambi anotyisa
what this where acting comes into play I
chii ichi pane kushanda kunotamba ini
don't know where are they you're
haazive kuti uripi
supposed to act okay fair enough
Anofanirwa kuita zvakanaka nekukodzera zvakakwana
I don't know really cool website are you
Handizivi nzvimbo yakanakisa yewebsite iwe
building a really cool website you need
kuvaka imwe nzvimbo yakanakisa yewebsite iwe unoda
hosting one of the things about a
Kubata chimwe chezvinhu pamusoro pe
hosting account is you don't want to
kubata nhoroondo iwe haudi
have limitations put on your website
une zvikanganiso zvakaiswa pawebsite yako
it's true how much hard drive space you
Ichokwadi kuti yakaoma sei dhirairi yakawanda nzvimbo iwe
have how many email accounts how many
une mahwendeji ema email akawanda sei
domains can point to it well we've got
domains zvinogona kureva zvakanaka zvakanaka zvatinazvo
an amazing deal for you for a very
zvinoshamisa ngaakuitirei kuti uve chaizvo
limited time cap five dot TV slash dream
Nguva shoma inotora shanu dot TV yekurota kurota
host for just $5 and a bit of change per
kugadzirira kwe $ 5 chete uye zvimwe zvishanduko pane
month you are going to get unlimited web
mwedzi iwe unotora webhu husingaperi
site hosting unlimited email accounts on
site hosting zvisingabatsiri maakisi e-mail pa
that hosting service you are also going
iyo yekushumira basa iwe uri kuendawo
to receive a free domain name the roof
kugamuchira rusununguko rwezita rudenga denga
of your own calm dice to put that
yako pachako gadzikana dice kuisa izvozvo
amazing website that you've been working
website inonakidza yave uchishanda
on on there if you run if you want to
ramba uripo kana iwe uchimhanya kana uchida
build a wordpress site fine sign up cap
edza a wordpress site zvakanaka sign up cap
5 GB flash dream host still folks out
5 GB mbaravara hope hondo vachiri vanhu kubva
about papers on it just don't do it but
pamusoro pemapepa pairi chete usazviita asi
hey it's a great deal folks best deal
Hey is a great deal folks deal best
you're going to find 5 dollars and
iwe uchawana madhora mashanu uye
change per month go to cap 5 dot TV /
shanduko pamwedzi kuenda kune cap 5 dot TV /
dream host I'm Sachi drew Madison here
dream dream host I'm Sachi drew Madison here
are the top stories for the week of May
ndiyo nhau dzepamusoro dzevhiki yaMay
3rd 2017 British inventor Richard
3rd 2017 britan inventor Richard
browning lifted off from the shore of
kushungurudza kwakasimudzwa kubva kumhenderekedzo ye
Vancouver harbour on Thursday in a
Vancouver harbor musi wechina muna a
personal flight suit that inspired
Sutu yebhasi yekutiza yakafuridzirwa
references to Ironman using thrusters
zvinoreva Ironman achishandisa thrusters
attached to his arms and back browning
akabatanidzwa pamaoko ake uye kumashure
flew in a circle and hovered a short
dzakatenderera dzakatenderera uye dzakaputika zvishoma
distance from the ground captivating
kure kubva pasi dzevakawanda
attendees at a prestigious TED
vanoenda pane imwe mbiri yeTED
conference the personal flight suit is
sanganai sutu yako yekutiza
capable of repelling wearers much higher
inokwanisa inoodza wearers yakakwirira zvikuru
and faster according to its creators the
uye nekukurumidza maererano nevatongi vayo
extreme athlete and engineer said the
Mutambi wechirwere uye injinjiniya akadaro
hypothesis was that the human mind and
pfungwa yekuti pfungwa yevanhu uye
body if properly augmented could achieve
muviri kana zvakanyanyowedzerwa zvinogona kuitika
some pretty cool stuff
vamwe tsvarakadenga twakapengerera
browning told
browning akaudzwa
experimenting with various numbers and
achiedza nhamba dzakasiyana-siyana uye
arrays of essentially miniature jet
zvinyorwa zviduku jet duku
engines on his limbs along the way he
injini pamakumbo ake nenzira iyo
said there were more than a few crashes
akati pane zvipembenene zvinopfuura zvishoma
to the ground
pasi
browning said the whole journey was
kuvhiringidza vakati rwendo rwose rwaiva
about trying and failing and learning
pamusoro pokuedza nekukundikana nekudzidza
from that the first reasonably stable
kubva ipapo icho chokutanga chinogadzikana
six-second flight with the gear inspired
kufamba kwechitanhatu-yechipiri ne gear yakafuridzirwa
his team to press on his startup gravity
boka rake kuti rifambire pakutanga kwake kusimba
formally debuted about a month ago
zvakarongedzwa zvekare mwedzi wapfuura
browning said he is already getting
kuvhiringidza kuti iye ari kutowana
interest from investors and some in the
rubatsiro kubva kuvarimi uye vamwe mune
British military who told him that they
Hondo yeBritain yakamuudza kuti ivo
had given up on the flight feature of an
vakanga vasiya pazvikamu zvekufamba kwema
Iron Man suit until seeing his human
Iron Murume anofambisa kusvikira aona munhu wake
propulsion gear I will say he's been
propulsion gear Ini ndichati akange ari
testing this in Canada where there's
kuedza izvi muCanada uko pane
free health care you're going to fly and
kusununguka kwehutano hwenyu huchabhururuka uye
fall you might as well be here he's
kuwira iwe unogonawo kunge uri pano iye
laughing that is so crazy cool ok Mark
kuseka izvo zvakanyanyisa zvakanyanyisa ok Marko
Zuckerberg announced today that his
Zuckerberg akazivisa nhasi kuti wake
company Facebook will hire 3,000
kambani Facebook ichabhadhara 3,000
additional employees over the next year
vamwe vashandi pane gore rakatevera
in an effort to respond to reports of
mukuedza kupindura kune zvinyorwa zve
inappropriate materials on the social
zvinhu zvisina kukodzera pane zvemagariro evanhu
media network and speed up the removal
media network uye kukurumidza kubvisa
of videos showing murder suicide and
mavhidhiyo anoratidza kuuraya kuzviuraya uye
other violent acts the hiring spree is
zvimwe zviito zvechisimba zvinoshandiswa kushandiswa
an acknowledgement by Facebook that at
chibvumirano ne Facebook pane
least for now it needs more than
zvishoma nokuda kwezvino zvinoda kupfuura
automated software to improve the
zvoga-software kuvandudza
monitoring of posts Facebook live a
Kuongorora kwemashoko Facebook live a
service that allows any user broadcast
basa rinobvumira chero mushandisi kuparadzirwa
live has been marred since its launch
kurarama kwakarohwa kubva pakatanga kwayo
last year by instances of people
gore rapera nemitambo yevanhu
streaming violence Zuckerberg the
kushanyira chisimba Zuckerberg the
company's co-founder said in a Facebook
Co-founder wekambani yakati ku Facebook
post the workers will be in addition to
kuposita vashandi zvichava kuwedzera
the 4,500 people who already review
vanhu 4 500 vakatoongorora
posts that may violate its Terms of
zvigaro zvinogona kuputsa Magwaro ayo
Service Zuckerberg said we're working to
Basa Zuckerberg vakati tiri kushanda
make these videos easier to report so
ita kuti mavhidhiyo aya ave nyore kuudza kudaro
that we can take the right action sooner
kuti tinokwanisa kutora chiito chakanaka nokukurumidza
whether that's responding quickly when
pasinei nekupindura nokukurumidza apo
someone needs help or taking a post down
mumwe munhu anoda rubatsiro kana kutora nzvimbo pasi
the 3,000 workers will be new positions
vashandi 3 000 vachave vatsva
and will monitor all Facebook content
uye inotarisa zvose zvepa Facebook
not just live videos we've yet to learn
kwete kungoita mavhidhiyo atinofanira kudzidza
where the jobs will be located that's um
uko basa richave riri iyo um
that's going to be a tough work because
iyo ichava basa rakaoma nokuti
you really want live to be live right
iwe unoda chaizvo kurarama uchirarama zvakanaka
like you want life to be live if you're
sezvamunoda hupenyu huri kurarama kana iwe uri
going to call it live but now you have
kuenda kundodana iyo kurarama asi ikozvino iwe unayo
to I don't think that that's the intent
kuti ini handifungi kuti ndizvo zvinangwa
behind live broadcast that's the sad
kumashure kunorarama kupararira ndiko kusuruvara
thing the sad thing about this whole
chinhu chinosuruvarisa pamusoro peizvi zvose
world that we live in is like this kind
nyika yatiri kurarama nayo yakafanana nemhando iyi
of crap shouldn't happen sad no okay
zvekunyengera hakufaniri kuitika kusuruvara kwete zvakanaka
Microsoft launched it launched its
Microsoft vatanga nayo vatanga ayo
latest version of Windows 10 yesterday
latest version of Windows 10 zuro
Windows 10 s it's designed for education
Windows 10 s yakagadzirirwa dzidzo
and to take on Chromebooks and Chrome OS
uye kutora Chromebooks uye Chrome OS
the biggest change to Windows 10 s is
shanduko huru kune Windows 10 s ndiyo
that it's locked to only work with
kuti zviri yavharwa kuti chete basa ne
Windows Store apps that means you'll
Windows Store apps zvinoreva kuti iwe
need to find the apps in the stores
vanofanira kuwana Apps ari zvitoro
download and install them and many
download uye muise uye vakawanda
desktop apps like Photoshop and Chrome
desktop apps like Photoshop uye Chrome
simply aren't in the store yet microsoft
zviri nyore hazvo muchitoro asi microsoft
claims that security and performance
inotaura kuti kuchengeteka uye kushanda
will both be improved with Windows 10 s
zvose zvichavandudzwa neWindows 10 s
since apps won't be able to run unless
sezvo mapurogiramu haazokwanisa kukwanisa kunze
they're packaged and available in the
yavari mumapepa uye zvinowanikwa muna
Windows Store that should help prevent
Windows Store iyo inofanira kubatsira kudzivirira
malware and unnecessary apps from
malware uye mapurogiramu asina kufanira kubva
running a boot up while you will be able
kumhanya bhaot up apo iwe uchakwanisa
to install a different browser on
hwokugadza yakasiyana Browser pamusoro
Windows 10 asked users won't be able to
Windows 10 akabvunza vanoshandisa havazokwanisi kuti
alter their default browser that means
shandura shanduro yavo isiri iyo inoreva
if you click on a link from within an
kana iwe ukanyora pachibvumirano kubva mukati
app you'll be forced into Microsoft edge
purogiramu iwe unomanikidzwa kupinda mukati ma Microsoft
browser I've never even heard of that
Browser I kumbobvira kutongonzwa kuti
Microsoft is also locking down Microsoft
Microsoft inodzivisawo Microsoft
edge to only work with its Bing search
kumucheto kushanda chete nekutsvaga kweBing
engine you'll be able to use the Google
injini iwe uchakwanisa kushandisa Google
Website of course but if you type your
Website yekambani asi kana iwe ukanyora yako
query into the address bar its Bing all
mubvunzo mukati mekero yeBing iyo yose
the way this new OS will likely lead to
nzira Os itsva iyi zvingangoguma kuti
some confusion for users who pick up a
vamwe kuvhiringidzika kune vashandisi vanotora a
cheap laptop and want to start running
zvakachipa Laptop uye tinoda kutanga achimhanya
desktop apps that they can can't find
desktop apps izvo zvavanogona hazvigone kuwana
them in the store that was a major
ivo vari muchitoro icho chaiva chikuru
hurdle for Windows RT and Microsoft will
kukanganisa kweWindows RT uye Microsoft ichaita
have to manage the inevitable consumer
inofanira kutarisira mutengi asingadzivisiki
confusion better this time around
kuvhiringidzika zviri nani nguva ino zvakapoteredza
so you've never heard of edge no it's
saka iwe hauna kumbonzwa zvekunze kwete
pretty edgy what it's it's what let's
rakanaka edgy kuti chii ndicho chatinofanira kuita
just say you've got a friend who anytime
ingoti iwe une shamwari iyo chero nguva
they encounter your computer the very
vanosangana nekombiyuta yako
first thing that happens yeah
Chinhu chokutanga chinoitika hongu
Chrome ok right yeah Thank You Robby
Chrome OK kodzero into Thank You Robby
I've asked you're welcome you saved me I
Ndakukumbira iwe wagamuchirwa iwe wakandiponesa I
think from a lot he's never even seen
funga kubva pane zvakawanda iye asati amboona
and
and
that's how good of a friend I am good
kuti sei zvakanaka shamwari ndine yakanaka
job I don't even know what it is I don't
basa Handitombozivi kuziva chii handina
know back it's awesome
munoziva kuti zvinoshamisa
it would seem Amazon wants you to have
zvinotaridzika Amazon inoda iwe kuti uve nayo
meaningful conversations with Alexa
kukurukurirana kunobatsira na Alexa
Amazon recently released new tools to
Amazon richangobva kubudiswa midziyo zvitsva
app developer developers that allow
app developers developers that allow
Alexa to whisper show emotion and pause
Alexa kuti iitezeze zvinoratidza manzwiro uye pause
naturally like we humans by the
nenzira chaiyo sevanhu isu na
dollhouse what if that actually happens
kudzvora chii kana izvozvo zvikaitika chaizvo
though like subliminal messaging it's
kunyange zvazvo kufanana nekutumira mameseji kune
like you know I'll be really nice if you
sezvamunoziva ndichave akanaka chaizvo kana iwe
had this dollhouse you know what about
waive nehodha iyi iwe unoziva zvakadini
if you talk in your sleep right unless
kana iwe uchitaura muhope dzako zvakanaka kunze kwekuti
you're running you talking you're early
iwe uri kumhanya iwe uchikutaura iwe uri kutanga
spring to you or you start winning are
chitubu kwauri kana kuti iwe kutanga kutora
you lullabies I don't know about come on
iwe sllabies handizivi nezvekuuya
something out of a horror movie now it's
chimwe chinhu kubva mufirimu inotyisa ikozvino
getting really great because I see
kuwana chaizvo chaizvo nokuti ndinoona
meaningful conversations but you know
kukurukurirana kunobatsira asi iwe unoziva
what this could help this is like that
izvo izvi zvingabatsira izvi zvakadai
girlfriend in a box situation that's
Musikana ari mubhokisi ezvinhu kuti
remember that noose to get a key a
Yeuka kuti nhesi yekuwana kiyi a
buying from Japan I know it really your
kutenga kubva Japan Ndinoziva here ako
real interesting and out friends you
chaicho chinofadza uye neshamwari dzako
like a really anime and they're like
sezvakaita anime chaizvo uye ivo vakaita
yeah I'm all for this I'm like I don't
hongu ini ndiri ndoga nokuda kweizvi ndiri kufanana neni handiiti
know I feel kind of weird about that but
Ndinoziva kuti ndinonzwa senyasha pamusoro pazvo asi
now your girlfriend in a box wants to
iye zvino musikana wako mubhokisi anoda
have deep meaningful conversations with
Iva nehurukuro huru inofadza
you so you don't need a real girlfriend
iwe iwe haufaniri kudiwa musikana chaiye
Alexa just became very meaty Wow I don't
Alexa yakava nyama yakawanda kwazvo Wow ini handiiti
know rain is coming hey that is that
anoziva mvura iri kuuya iyeye iyo iyo
wasn't written in the new story yeah
yakanga isina kunyorwa mubhuku idzva yeah
yeah okay she's digressing she's
hongu zvakakodzera iye ari kukura
embellishing the news I'm judging Alexa
embelling the news I'm judging Alexa
but you know what do what you think is
asi iwe unoziva chii chaunofunga
right and that's just the start so is
kurudyi uye iyo ichangotanga zvakadaro
review prasad amazon's head scientist
Kudzokorora Prasad Amazon musoro musayendisiti
for alexa who's who is playing a key
for alexa ndiani ari kutamba kiyi
role in the retailers efforts in
basa mumabasa ekutengesa mu
artificial intelligence for alexa using
Uchenjeri hunobatsira huno kushandisa
computers to converse with us prasad
makombiyuta kuti ataure nesu isu prasad
says i truly believe that for AI to be
anoti ini ndinotenda zvechokwadi kuti kuti AI ave
useful in our lives it has to be
inobatsira muupenyu hwedu inofanira kuva
something you can connect with
chimwe chinhu chaunogona kubatana nacho
conversation is the next step to be more
kukurukurirana ndiro danho rinotevera kuti zvakawanda
human-like Alexa competes with other
munhu-like Alexa anokwikwidzana nevamwe
personal digital assistants like Apple
wega digital digital assistants seApple
Siri Microsoft's Cortana
Siri Cortana yeMicrosoft
and the Google assistant and has emerged
uye weGoogle mubatsiri uye yakabuda
as one of the leaders in voice computing
semumwe wevatungamiri vezwi izwi
the echo product is one of Amazon's most
echo chigadzirwa ndechimwe chezvinonyanya kunyanya Amazon
popular and
yakakurumbira uye
we had to head reviews site Alexa as the
taifanira kudzokera wongororo nzvimbo Alexa sezvo
most effective I I don't know a lot
kunyanya kubudirira II haazive zvakawanda
about Alexa I like the idea I just don't
nezve Alexa I like the idea I just do not
like the I just don't want it to be too
kufanana Ini chete handidi kuti wo
human
vanhu
I just we're excited to try a robot yeah
Ini chete tine shungu yekuedza robot hongu
I want I want her to be a clear line
Ndinoda kuti ndinoda kuti ave mutsara wakajeka
between human robot right this is like
pakati pe robot yevanhu ikozvino zvakafanana
me to make that lasagna just like your
ini kuti kuti lasagna sezvinongoita yenyu
grandma uh I just went on far more
grandma uh ndangobva ndaenda zvakanyanya
robotic or I like what if you're having
roboti kana ini ndinofarira chii kana iwe uine
an argument with your spouse and Alexa's
gakava nemumwe wako uye Alexa's
like I don't like the way that she's
saiye handidi nzira yaari
talking to you just let her go it gets
achitaura newe iwe ngorega aende achienda
too deep Thank You batteries you go
zvakare yakadzika Tinokutendai mabhatiri muende
that's when Alexa gets thrown across the
ndiyo apo Alexa anokandwa pasi
room just know like okay Ubisoft really
nzvimbo chete kuziva akaita zvakanaka Ubisoft zvechokwadi
wants you to like the division so go
anoda iwe kuti ude kupatsanangurira saizvozvo
play it for free whether you're on a
tamba nayo pasina kana iwe uri pane
PlayStation 4 Xbox one or Windows CC
PlayStation 4 Xbox imwe kana Windows CC
you'll be able to download and install
iwe uchakwanisa kutora nekuisa
an unlimited copy of the game from
chikamu chisingagumi chemutambo kubva
tomorrow until Sunday
mangwana kusvika Svondo
that's May fourth to seventh 2017 for
ndiyo Mayi wechinomwe kusvika wechinomwe 2017 nokuda
those of you catching this in 2028 any
avo venyu vanobata izvi muna 2028 chero
progress you make during the free
kufambira mberi kwaunoita panguva yekusununguka
weekend will of course carry over should
vhiki yevhiki ichazoendesa mberi
you decide to buy the game the division
iwe unosarudza kutenga mutambo iyo kugovana
of Ubisoft answers to the increasingly
yeBubisoft mhinduro kune inowedzera
popular brand of live games like destiny
brand yakakurumbira yekugara mitambo yakafanana nechinangwa
which draw inspiration from the social
iyo inokurudzirwa kubva kunzanga
emphasis and event-driven gameplay of
kusimbiswa uye gameplay inotungamirirwa nenyaya
MMORPGs in this one players are
MMORPGs mumutambo mumwe chete ndeye
deposited into a post-apocalyptic
akaiswa mumashure-apocalyptic
version of midtown Manhattan widespread
version ye midtown Manhattan yakapararira
illness led many to flee the city before
urwere hwakaita kuti vazhinji vatizire muguta racho zvisati zvaitika
it was quarantined and those who are
yakanga yakarongedzwa uye avo varipo
left have kinda lost it you step into a
akasiya kunge kinda rakapera iwe vanozopinda
role of a government operative in the
basa rehurumende kushanda ari
division a network of trained sleeper
kuparadzanisa kambani yevadzidzi vakarovedzwa
agents that don't activate until things
vamiririri vasingashandisi kusvikira zvinhu
get really bad along with the free
kuwana zvakaipa chaizvo pamwe chete nevasununguka
weekend Ubisoft will also be running a
Mavhiki vhiki Ubisoft ichave ichishanda a
sale on the division you'll be able to
kutengeswa pane divi raunokwanisa
pick up the standard version of the game
tora mhando yakasarudzwa yemutambo
on ps4 and Xbox one for $19.99 until May
pane ps4 uye Xbox imwe ye $ 19.99 kusvika muna May
15th the PC version is also on sale for
15th the PC version zvakare inotengeswa
$5 more until May 7th I feel like I'll
$ 5zve kusvika musi waMay 7 ndinonzwa sokuti ndichaenda
probably get Dave to play this thank you
zvichida uwane Dave kuti atambe ichi tichikutenda
thanks for watching the category-five TV
Ndinovonga nekuona boka-shanu TV
newsroom don't forget to Like and
nhau haufaniri kukanganwa Kufanana uye
subscribe for all your tech news with a
nyora kune yako yose tech tech ne
slight Linux
zvishoma Linux
and for more free content be sure to
uye nokuda kwehuwandu hwehupenyu hunova nechokwadi chekuti
check out our website from the
tsvaga webhusaiti yedu kubva pa
category-five TV newsroom I'm Sasha
chikamu-shanu nhau dzepaTV ndiri Sasha
dramatis thanks Sasha this is category
dramatis thanks Sasha ichi chikamu
five technology TV we've got to take a
teji tekombiyuta TV yatinofanira kutora
really quick break when we come back
kunyatsokurumidza kupera patinodzoka
Henry's got a present age worth going to
Henry hwakava chipo zera zviripo kuenda
show us how to make beats fat sick beats
agotiratidza kuti kuti anorova mafuta anorova vanorwara
don't go anyway now here's another great
usaenda chero zvakadaro iye zvino pane imwe huru
way you can support the shows you love
nenzira iyo iwe unogona kutsigira zvinoratidza iwe unoda
from the category-five TV network by
kubva muchikwata-shanu TV Network ne
shopping gearbest that's the right Jeff
shopping gearbest ndiyo Jeff yakarurama
cat5 dot TV slash gearbest it's an
cat5 dot TV slash gearbest it's an
online store for the geek streak in you
online store for the geek streak in you
or the loved ones of course I mean
kana vadikanwi zvechokwadi ini ndinoreva
especially your loved ones right because
kunyanya vadiwa venyu nokuti
cat5 DB slash gear best quite frankly
cat5 DB kushandira gear zvakanakisisa chaizvo
has all of the greatest tech gifts that
ine zvipo zvose zvepa tech zvikuru kwazvo
you could ever hope for at rock-bottom
iwe unogona kutarisira pane dombo-pasi
prices to their cellphones
mitengo kumaserofoni avo
you bet you cap 5 TV slash gear best has
iwe pari iwe cap 5 TV slash gear yakanaka ine
a wide assortment of unlocked Android
yakawanda assortment ye unlocked Android
cell phones and tablets global compute
serofoni uye mahwendefa pasi rose
consumer electronics those like a great
mutengi electronics avo vakaita sehukuru
gift absolutely from high tech watches
chipo chaicho zvachose kubva kumusoro tech watches
to action cameras headphones even
to action cameras headphones even
virtual reality headsets cat5 dot TV
virtual reality headsets cat5 dot TV
slash gearbest has you covered they
bhiza gearbest iwe waifukidza ivo
literally have it all Jeff literally
chaizvoizvo ine yose Jeff
really it's like a superstore right from
Zvechokwadi zvakafanana nepamusoro-soro kubva pane
the comfort of your own chair at your
kunyaradzwa kwechigaro chako pauri
computer through the interweb yeah
kombiyuta kuburikidza nepakati yewe yeah
there's no way they have it all true
hapana nzira yavanoita nayo yose ichokwadi
it's just a bunch of a random electronic
kungotadza boka rimwe asingashumbi yemagetsi
test me
ndiedzei
[Music]
[Mimhanzi]
what about clothes yep both men and
Ko zvakadini nemapfeko yevanhu vaviri uye
women fashionable apparel at rock-bottom
nguo dzevakadzi dzakashongedzwa padombo-pasi
SuperDuper prices kinda like this well
SuperDuper mutengo kinda sezvizvi zvakanaka
look at this coat what do you think it's
tarisa pajasi iri iwe unofunga kuti chii
a slimming mock leather jacket I love it
munhu slimming kwokunyepedzera nedehwe bhachi ndinorida
it's available for less than $30 plus
inowanikwa pasi pe $ 30 pamwe chete
free shipping at camp five dot TV slash
vakasununguka kutumirwa pamusasa shanu dot TV yokutema miti
gear best yeah alright you kinda got me
gear yakanakisa yeah zvakanaka iwe wakandiwana
there
apo
Wow any other questions for me gentlemen
Wow chero ipi zvayo mibvunzo kwandiri ini gentlemen
now that the winter is past flying
ikozvino kuti nguva yechando yapfuura ichibhururuka
seasons do they have any good deals and
nguva dzegore vane zvavanogona kuita uye
say copters old my goodness well check
unoti copters yakwegura kunaka kwangu kutarisa zvakanaka
this out dude
ichi kubva dude
they have everything check out over 500
vane zvinhu zvose zvinopfuura 500
various drones and not only that they're
drones dzakasiyana uye kwete chete kuti ivo
available marked down by about 32 up to
inowanikwa yakarongedzwa ne -32 kusvika
63 percent off the regular price love it
63 muzana kubva pamutengo wenguva dzose vanoida
what's website again while you're going
iwe webhupu zvakare iwe uchienda
to find gear best on our partners pages
kuti tiwane gear zvakanakisisa kune vamwe vedu mapeji
for any of your favorite category 5 TV
kune chero ipi zvayo yaunofarira mhando 5 TV
shows like new every day
rinoratidzira sezuva idzva zuva rimwe nerimwe
category 5 technology TV the pixel
chikamu 5 tekombiki yeTV iyo pixel
shadow but of course if you want to shop
mumvuri asi hongu kana iwe uchida kutenga
absolutely right now and you want to go
zvachose ikozvino uye iwe unoda kuenda
straight to the site all you have to do
zvakananga panzvimbo iyo yose yaunofanira kuita
is visit cat5 dot TV slash gearbest
iri kushanyira cat5 dot TV slash gearbest
so that's easy catch five dot TV slash
saka zviri nyore kubata mashanu dot TV
your best that's right
zvakanakisisa izvo zvakarurama
happy shopping welcome back this is
kutengesa kunofadza kugamuchira izvi ndezve
category pocket okay get it to do any
chikwata chikwata chikaita kuti chiite chero
good hey Megan our website category five
Zvakanaka hey Megan yedu website yechishanu
da chibi Henry Bailey Brown has brought
da chibi Henry Bailey Brown akaunza
us beat boxes with us because it's in
isu tikarova mabhokisi pamwe nesu nokuti zviri mukati
it's in chrome you know what that's the
zviri Chrome munoziva chii ndicho
coolest thing about this is that oh you
Chinhu chinotonhora pamusoro peizvi ndechokuti oh iwe
don't have to download anything to your
Hazvirevi kudhanilodha chinhu chako
computer nice and it's free and you can
kombiyuta yakanaka uye yakasununguka uye iwe unogona
actually use it to make some sick beats
kunyatsoshandisa iyo kuita vamwe vanorwara
ease but Henry what is it it's your
Nyaradza asi Henry chii icho chako
imagination just kidding no it's
Kufungidzira kungobata zvayo kwete
actually a actually website guys so
zvirokwazvo chaizvoizvo webhusaiti vanhu
throughout category five we've mentioned
muchikamu chechishanu chatataura
so many amazing online tools like pixels
dzakawanda zvinoshamisa zvishandiso zveIndaneti semapikisiki
like images yeah GIMP which is you can
semifananidzo yeah GIMP iwe unogona
of course edit images but now we're
Zvechokwadi kuchinja zvifananidzo asi zvino tiri
switching censors from your eyes to your
kuchinja censor kubva maziso ako kune yako
ears and your soul so today ya know
nzeve uye mweya wako nhasi uno unoziva
we're getting really peeved guys
tiri kutora chaizvo varume vakavezwa
it's called audio tool calm and it is a
inonzi audio instrument yakadzikama uye i
free
vakasununguka
website with a free built-in audio
webhusaiti ine bhadha rakagadzirwa mukati
mixing software so if you ever used
kuvhenganisa Software saka kana iwe nokusingaperi kushandiswa
GarageBand mixcraft EDUCAUSE like that
GarageBand mixcraft DZIDZA saizvozvo
it's like that but it's literally all in
Zvakafanana zvakadaro asi zviri zvayo zvose
the cloud and it's all web-based and
iyo gore uye iyo yose web-based uye
it's free so free free yeah I know you
yakasununguka saka isina rusununguko hongu ini ndinokuziva
can ask for a refund but you get nothing
anogona kukumbira kubhadharwa asi iwe hauwani chinhu
back because it's free but it's a lot of
shure nokuti akasununguka asi yakawanda
ask for refunds I'll try
Kumbira kubhadhara zvandichaedza
but yeah so it's like um honestly anyone
asi hongu zvakadaro zvakafanana nemumwe munhu akatendeseka
could try for free again it's online
aigona kuedza mahara zvakare zviri paIndaneti
it's audio tool calm and if you're for
iyo inzwi audio inodzikama uye kana iwe uri
example if you have an online TV show if
muenzaniso kana iwe une TV yepaIndaneti kana
you have a podcast if you want to just
iwe une podcast kana iwe uchida kururamisa
make some sweet introductions for music
ita zvinyorwa zvinofadza zvemimhanzi
wise and this is your site right yeah
akachenjera uye ichi ndicho nzvimbo yenyu zvakanaka hongu
and yeah if we switch to where can we
uye hongu kana tikashandura kuenda kupi kwatinogona
see yeah sure so what you're seeing now
ona iwe hongu nechokwadi saka zvauri kuona iye zvino
is it it's amazing um I can't really is
Ndizvo zvinoshamisa um ini handikwanisi chaizvo
there a way to like scroll like mouse
Pane nzira kukufarira mupumburu kufanana mbeva
pad like scrolling Oh like mm sorry no
Pedhi zvakafanana scrolling Oh akafanana mm urombo hapana
it's okay I can I can use the top left
Zvakanaka ini ndinogona kuti ndinokwanisa kushandisa kumusoro kuruboshwe
here I can use this guy um so pretty
pano ini ndinogona kushandisa mukomana uyu wakaisvonaka
much oh I see I see yeah okay you
hongu o ini ndinoona ndinoona hongu iwe
actually are navigating around that's
chaizvoizvo vari kufamba-famba kune iyo
the coolest part is that it's visual
chikamu chinotonhora ndechokuti zvinoonekwa
because a lot of programs nowadays
nokuti akawanda mapurogiramu mazuva ano
especially if you aren't a musician or
kunyanya kana iwe usisi muimbi kana
nothing else if you're a guy like me who
hapana chimwe chinhu kana uri mukomana akadai ini
just must make some sick beats ease or
kungofanirwa kuita kuti dzimwe nhengo dzinorwara dzive nyore
whatever you want to call them um be
chero chipi zvacho chaunoda kuvaidza kuti uve
peace be it be peaceful yeah parent lis
Rugare ngaruve kuva nerunyararo iweah mubereki lis
I don't know but no like it's all visual
Handizivi asi hapana akafanana ndizvo zvose zvinhu
so like as you can see here on the one
saka sezvo iwe unogona kuona pano pane imwe
full screen that's taking over my face
chizere chakakwana chiri kutora chiso changu
I'm just yeah I'm kind of as he's
Ndinongova hongu ini ndiri munhu akaita saiye
speaking I'm setting up shots here so
Kutaura Ndiri kuisa shots pano pano
that you guys can see this so bear with
kuti imi varume munogona kuona izvi zvakanyanya kutakura
me here probably going to be edited it's
ini pano panoita kuti ndigadziridzwe
David so alright so take us for the tour
David saka mhosva saka tora isu nokuda rwokuparidza
here yeah for sure so this is kind of a
pano hongu hongu nechokwadi saka izvi ndezvomutsa
basic setup that we have here um so if
kugadzirisa kwekutanga kwatinoita pano um kana kana
you have any audio experience at all or
iwe une chero ruzivo rwunonzwa pazvose kana
if you've seen any movies about it this
kana iwe wakaona mafirimu pamusoro payo izvi
actually you know what let's just make a
zvirokwazvo iwe unoziva chii ngatitange kuita
really fast project here I'm just going
purogiramu chaiyo ikozvino ndiri kuenda
to say digging here right plugged in
kutaura kuti kuchera pano zvakanyatsoputirwa mukati
I'll you up yeah yeah okay so if I press
Ini ndichakupa hongu iko zvakanaka saka kana ndichinyora
play right now I don't know if they can
tamba iye zvino ini handizivi kana vachigona
hear you you guys hear him along
tinonzwa imi imi munomunzwa pamwe chete
same time coming on so while waiting for
nguva imwe chete ichiuya apo saka uchimirira
them to get back hopefully like here
ivo kuti vadzoke zvakare vachitarisira kufanana pano
I'll just turn down the ball yeah I gave
Ini ndichangovhura bhora randakaisa
and just turn it down slide oh just oh
uye ingorishandura pasi slide oh just oh
yeah yeah well I just turned it down
hongu hongu zvakanaka I chete akatendeuka pasi
right here so cool okay yeah so pretty
pano apa iko kwakanaka kwakanaka ikozvino kwakanaka
much these are like really simple things
zvakawanda izvi zvakafanana nezvinhu zvisiri nyore chaizvo
you can do and it's just like a really
iwe unogona kuita uye zvakangofanana chaizvoizvo
simple project that I made literally in
nyore chirongwa yandakaita sezvariri mu
like two or three minutes and I'm just
semaminitsi maviri kana matatu uye ini ndiri akarurama
going to create a new file right now
kuenda kugadzira faira itsva ikozvino
just show how easy the site is because
ingoratidzira kuti zviri nyore sei nzvimbo yacho nokuti
again it's all visual based and you're
zvakare zvose zvinotaridzirwa uye iwe uri
just doing this in in Chrome yeah this
kungoita izvi muChrome yega izvi
is all in Chrome like this is literally
iri yose muChrome seyizvi chaiyo
sweat browser so I'm just going to start
ziya Browser saka ndiri chete kuenda kutanga
an empty project alright and this way
chinhu chisingabatsiri chakarurama uye nenzira iyi
you get so this represents your out so
iwe unowana saka izvi zvinomirira wako kunze zvakadaro
this is like your final product and this
izvi zvakafanana nemiti yako yekupedzisira uye izvi
is your audio board it looks really
iyo yako audio audio iyo inotarisa chaizvo
complicated anything it might look
zvakaoma chero zvingaratidzika
complicated don't worry pretty much all
zvakaoma usazvidya mwoyo zvakanyanya zvose
you need to know is that each volume
iwe unofanirwa kuziva kuti iyo yega yega
mixer so like each slide here is a
mixer saka sega imwe slide apa apa a
different track so it's just like Garage
nzira yakasiyana-siyana saka zvakafanana neGarage
Band and mixcraft and all those guys you
Bhuku uye mixcraft nevose avo varume
have loops which may or may not load
vane zvigaro zvingave kana zvisingagoni kutakura
there you go so and these are free so
ipapo iwe unoenda saizvozvo uye izvi zvinosununguka saka
you got random loops I can use right and
iwe une random loops ini ndinogona kushandisa zvakanaka uye
again these are all Muslims are creative
zvakare ava vose vaMuslim vanogadzira
comments so I can use them for whatever
inotsanangura kuitira kuti ini ndigone kuvashandisa chero chipi zvacho
you're doing so let's say if I find a
iwe uri kuita saizvozvo ngatiti kana ndikawana a
loop that I really like simple click and
loop iyo ndinonyatsoda seki nyore uye
drag into my workspace boom and it's
Dhonzai mubasa rangu rebasa uye iri
whatever huh it's there and it's
chero huh huripo uye ndeye
automatically connected and again since
zvinowanzobatanidzwa uye zvakare kubva
its visual based you literally see a
izvo zvaunoona zvakakonzera iwe chaizvoizvo kuona a
wire come from our little audio file
tambo inouya kubva patafura yedu yemadio
that's represented at this as this
iyo inomiririrwa pane izvi seyizvi
little block and it goes into the first
bhokisi duku uye rinopinda mukutanga
audio mix right here so if I press play
audio mix mix right here naizvozvo kana ndichinyanya kutamba
you can see it right here and I can edit
iwe unogona kuzviona izvozvi uye ini ndinogona kuchinja
the levels I can make it ladder not as
iyo mizinga yandinogona kuiita iyo shanho kwete
loud so it's like that and you can
zvinodanidzira saka zvakafanana uye iwe unogona
import your own sounds so like if you're
tumira mazwi ako pachako sekuti iwe uri
a drummer and you do your own things
mudhami uye iwe unoita zvinhu zvako pachako
like that you can do that as well
saizvozvowo iwe unogona kuita izvozvo zvakare
and you if you have a mic you can add
uye iwe kana iwe une mic iwe unogona kuwedzera
your own voice you had singing and stuff
inzwi rako pachako waive uchiimba uye zvinhu
you can add your own muse you can add
iwe unogona kuwedzera yako musemu iwe unogona kuwedzera
your beautiful angel like blah hip-hop
ngirozi yako yakanaka se blah hip-hop
sik ryeom Ron's nice so okay so how how
Sik Ryeom Ron's nice saka zvakanaka sei sei
long would it take to put a beat
kwenguva refu zvaizotora kuisa kurohwa
together like a new one right now do one
pamwe chete sechitsva ikozvino ita imwe
right now
izvozvi
yeah exactly I'm going to show them
hongu chaizvo ini ndichaenda kuvaratidza
something really cool all right we want
chimwe chinhu chiri kupodza chaizvo zvatinoda
to see this and it's really interesting
kuona ichi uye zvinofadza chaizvo
because just just to take out there this
nokuti kungoita kunze kweizvi izvi
is audio tool dot-com which surprisingly
is audio tool dot-com iyo inoshamisa
enough actually my DJ nickname Wow
zvakakwana DJ yangu nickname Wow
hello audio - look your site okay really
Shamwari audio - tarisa nzvimbo yako yakanaka chaizvo
quickly because there's a lot so here
nokukurumidza nokuti pane zvakawanda saka pano
and we don't have that much time on the
uye hatina nguva yakawanda pamusoro
right here so like again these are like
pano apa saka sai zvakare izvi zvakafanana
a lot of loops and there's a lot of user
zvakawanda zvemasango uye pane zvakawanda zvevashandi
made loops too so you can upload your
wakaita zvishongo zvekuti iwe unogona kuisa yako
own if you want um is that here we have
wega kana iwe uchida um ndiyo pano isu tine
like different things called drum since
sezvimwe zvinhu zvakasiyana zvinonzi drum kubvira
tools and effects alright so I just want
zvishandiso nemigumisiro zvakanaka saka saka ndinongoda
to touch on like the tools and effects
kugunzva pane zvishandiso nemigumisiro
today so something here called tone
nhasi pane chimwe chinhu pano chinonzi tone
matrix I put into my work area boom
chizvaro ndaita basa munharaunda rangu tiguu
again you see it automatically goes to
zvakare unozviona zviri nyore kuenda
the second track right here but this is
rwiyo rwechipiri pano apa asi izvi ndizvo
doing a loop this is your own tool so
Kuita chifukidzo ichi ndicho chenyu chigadzirwa chazvo
pretend if you have a beat in your head
zvifananidze kana iwe uine kurohwa mumusoro wako
like nananana or something like that
kufanana nananana kana chinhu chakadaro
let's let's draw a pretty pattern here
ngationei kutora mufananidzo wakanaka pano
and you'll see what I mean so if I go
uye iwe uchaona zvandinoreva kana ndikaenda
like this I was like a piano roll and if
saizvozvi ndaive sepumburu ye piano uye kana
I press play no way I'm going to solo if
Ndiri kufambisa nhandare kwete nenzira yandinoenda nayo kumunhu kana
that is a my name you can make a smiley
iro ndiro zita rangu unogona kuita smiley
face and here what like this another
chiso uye tarira panoita izvi izvi zvimwe
place looks like it and then you add
nzvimbo inoratidzika seyo uye iwe unowedzera
this other guy back one sec go it's
ichi mumwe mukomana shure chimwe chik enda zviri
Robbie
Robbie
but what that's choke on what what first
asi izvo zvinokanganisa pane izvo zvatanga kutanga
and no and that and that's my amazing
uye kwete uye izvo uye izvi zvinoshamisa
part about these tools is that they're
chikamu pamusoro pezvombo izvi ndechokuti ivo
free yes but they're powerful and that's
Hongu asi asi vane simba uye ndizvo
so great to see on the internet nowadays
zvakakosha zvikuru kuona paIndaneti nhasi
and one other thing I will show you
uye chimwe chimwe chinhu chandichakuratidza
before we do anything else is that we
tisati taita chimwe chinhu chiri icho isu
have a little panel here called effects
Iva nekambani shoma pano inonzi madhara
so again if you've ever used like a
saka zvakare kana iwe wakamboshandisa se
program before like mixcraft or
purogiramu isati yasvika se mixmix kana
GarageBand you have like effects that on
Garage-uye iwe unofanana nemigumisiro iyo on
reverb for example so if I click and
reverb somuenzaniso saka kana ini ndichinyora uye
drag this it's my workspace it's here as
Dhonzai iyi ndiyo nzvimbo yangu yekushanda iri pano
well um but I'm not sure if there's any
Zvakanaka um asi handizivi kana pane
musicians in our audience but if you
vaimbi vateereri vedu asi kana iwe
ever see like those foot pedals that
unongotarisa semakumbo etsoka iwayo
like guitarists have or something they
kufanana nevaritarist vane kana chimwe chinhu ivo
kind of look like this but see how it
mutsa wekutarisa seizvi asi ona kuti sei
says out right here I'm going to have to
anoti kunze izvozvi ini ndichafanira
zoom in to show you it says out on our
zoom in to show you it says out on our
little
zvishoma
Audio matrix here okay yeah if I click
Mutambo wemhanzi pano zvakakodzera kana ndichinyora
and drag this you can rewire things yeah
uye dhonza izvi unogona rewire zvinhu yeah
again it's all visual so if I take that
zvakare kuti nokuona zvose saka kana I kutora kuti
out from this guy and put it into the
kubva kumurume uyu uye kuisa mukati maro
reverb so it goes from here to the
reverb saka inobva kubva pano kuenda kune
reverb and from the reverb back into my
reverb uye kubva muchirevo chekare kudzokera kwandiri
audio panel and I play again it's kind
pane jira rehurukuro uye ini ndinotambazve zvakare mutsa
of hard to notice because this one
zvakaoma kuziva kuti iyi
already has reverb a little bit but I
chave chave chichitaura zvishoma zvishoma asi ini
can add control a reverb effect you
inogona kuwedzera kuganisa reverb effect iwe
definitely hear that if you had a paper
zvirokwazvo inzwa kuti kana iwe uine pepa
crack something like that yeah and again
kuputsa chimwe chinhu chakadai iwe hongu uye zvakare
there's so many facts there's so many
kune mazano akawanda akawanda kune mazhinji
rules and I'm going to show one more
inotonga uye ini ndichaenda kunoratidza imwezve
tool off and then we can just let them
chigadziro uye ipapo tinogona kungovarega
play around with this um and just show
tamba uchitarisana neuyu uye ratidza
just how powerful this tool is let's get
chete kuti simba chokushandisa iri Ngatitore
out our wonderful giant machine of
kunze kwemasimba edu makuru kwazvo
amazingness right here it'll take a
kushamisika iko kuno ichatora a
second to load there you go now again
chechipiri kutakapo imomo unoenda zvino zvakare
since this is a free website there's a
sezvo iyi iri webusaiti yepachena pane
lot of users on it all right
zhinji vanoshandisa pamusoro payo zvose zvakanaka
is that a ts404 what is that I'll show
ndeyekuti ts404 chii chandicharatidza
you added some so if you right-click you
iwe wakawedzera zvimwe kana iwe ukanyatsonyorera iwe
can say low preset yeah and again
unogona kuti pasi preset yeah uye zvakare
there's some made by audio comm etcetera
pane zvimwe zvakagadzirwa ne audio comm, etcetera
yeah um but let's say ambient kick or no
hongu asi asi ngatitaurirei kumbikana kukamba kana kwete
into the dubstep
into the dubstep
let's get Robbie down here sweet let's
ngatitorei Robbie pasi pano tine zvakanaka
apply and it's loaded in if you track
inoshandiswa uye inotakurwa kana iwe uchitarisa
the already okay yeah so now it's a drum
ikozvino yakanaka hongu ikozvino ihurukuro
roll yeah and it's just like before but
roya hongu uye zvakangoita sekare asi
if I press play now
kana ndinoshingairira kutamba zvino
this trip hop yeah it's just had them by
iyi rwendo hop hongu chaingova nazvo
yourself now you can see it go along
iwe pachako iwe unogona kuzviona zvichienda
again I'm not sure how many like these
zvakare handisi chokwadi kuti vangani vakaita seizvi
people are up there but you can change
vanhu vari kumusoro uko asi iwe unogona kuchinja
it so then like goes by Ford's go by
saka saka saka unofambiswa neFeor's go by
teeth like I say now is they're all
meno sezvandinoti iye zvino ndevese
music people that's right guys our CV
mimhanzi vanhu vakarurama varume vedu CV
it's accessibility and that's the cool
iyo inosvika uye ndiyo inotonhora
thing about the Internet is that again
chinhu pamusoro Internet ndechokuti zvakare
free tools like this accessible to
zvishandiso zvisina rusununguko sezvizvi zvinowanikwa
everyone and if your youtuber if you
munhu wose uye kana iwe iwetuku kana iwe
like making just music for fun if you do
kufanana nokuita mimhanzi inonakidza kana iwe uchidaro
it professionally it's one like a new
iyo inyanzvi imwe yakafanana itsva
tool play around with sure it's hid
shanduro inotamba-famba nechokwadi kuti yakavanzwa
right like my son is 9 years old
kodzero kufanana nomwanakomana wangu 9 nemakore
exactly stop-motion stick stick bots and
kunyanya kumira-kufamba tsvimbo tsvimbo bots uye
things like that
zvinhu zvakadaro
this gave me something he said to us I
ichi vakandipa chinhu akati kwatiri I
wish I could add my own music he can't
dai ndaigona kuwedzera mumhanzi kwangu haagoni
and now we can and that's the cool thing
uye zvino tinogona uye ichi ndicho chinhu chinotonhorera
is that since it's all visual based on a
ndeyekuti kubva pane zvose zvinoratidzwa maererano ne
lot of programs nowadays like the
Mugove zvirongwa mazuva ano kwakafanana
high-end ones again like grojband and
kumusoro-kuguma zvakare zvakare grojband uye
stuff yeah um Garage Band isn't I guess
zvinhu yeah um Garage Band handifungi
high level but it's a good intro level
kumusoro kwepamusoro asi yakanaka yekutanga
right um is that there's a lot of
Zvakanaka um ndeyekuti pane zvakawanda
buttons and it can get using and there's
mabhatani uye anokwanisa kushandisa uye pane
a lot of send FL Studio for example yeah
yakawanda tumai FL Studio somuenzaniso into
really Pro software exactly you really
Zvechokwadi Pro software chaiyo iwe chaizvoizvo
you have to be good with computers good
Iwe unofanirwa kuva akanaka nemakombiyuta akanaka
with me exactly and we're going to be
neni chaizvo uye tave kuva
able to set it up this will exactly drag
kukwanisa akarimisa ichi cha chaizvo zvuva
and drop simple exactly and that's a
uye odonsa zviri nyore chaizvo uye ndizvo
cool thing is that it's very visual days
Chinhu chinotonhorera ndeyekuti mazuva anooneka
you saw things that you can actually
iwe wakaona zvinhu zvaunokwanisa chaizvoizvo
connect wires to connect things to
gadzirai mafoni kuti mubatanidze zvinhu kune
effects so it's a great teaching tool
migumisiro saka ndiyo dzidziso huru yekudzidzisa
but again you saw how powerful this can
asi zvakare wakaona kuti izvi zvinogona sei
be and we've only been playing around
kuva uye isu tave tanga tichiri kutamba-sara
with it for five to ten minutes so you
pamwe nayo kwemaminitsi mashanu kusvika gumi saka iwe
can make an introduction to a podcast
anogona kuita sumo podcast
you can just play it on for fun right
iwe unogona kungoitamba pairi kuti ufare chaizvo
yeah really lost in it and just oh yeah
hongu zvechokwadi wakarasika mukati maro uye hongu o hongu
we're here yeah and on the major main
tiri pano hongu uye pane chikuru
page of this website there there are
peji yewebsite ino kune uko
plenty of examples if you just go there
zvakawanda mienzaniso kana iwe uchangopinda ipapo
right now
ikozvino
people make entire songs like you just
vanhu vanoita nziyo dzose sezvamunoita
saw me make like a 10-second loop you
Wandiona ndichiita sechinhu chechipiri chechipiri iwe
can make entire songs and add your own
anogona kuita nziyo dzose uye kuwedzera yako pachako
voice or you know if you're want to be
inzwi kana iwe unoziva kana iwe uchida kuva
superstar make your mix track so you
superstar make your mix track saka iwe
mentioned a lot of the stuff is Creative
vakataura zvakawanda zvezvinhu zvinhu
Commons can ya can you export to like an
Commons can can ye kutengesa kune imwe
mp3 file yeah I can file and before we
mp3 file yeah ndinokwanisa kuisa uye tisati tamboita
go I want to show how to do that because
enda ini ndinoda kuratidza kuti ndinozviita sei nokuti
if you save draft a click file save
kana iwe uchengetedze gwaro rekodha faira save
draft there
gadzira ipapo
the important thing to note is that you
Chinhu chakakosha kuziva kuti iwe
give it a title so Henry's cool track
Ipa iyo zita kuitira kuti Henry aite chinyararire
whatever you can upload cover art so
chero chipi zvacho chaunogona kuisa chinyorwa chinyorwa saka
again if you make something in GIMP
zvakare kana ukaita chimwe chinhu muGIMP
there you go you can upload it there on
uko iwe unoenda iwe unogona kuikanda iyo ipapo
tags or internet etc on the very bottom
Tags kana Indaneti nezvimwewo pamusoro chaipo pasi
here it says license if you click on
pano inoti chikwama kana iwe ukananga
license there's three offices at your
chiremera kune mahofisi matatu pane yako
own license your three all and this is
iwe pachako uine chiremba chako zvitatu zvose uye izvi ndizvo
important because the first two are
zvinokosha nokuti vaviri vekutanga vari
Creative Commons all right so
Creative Commons zvakanaka zvakadaro
share-alike 3.0 and non-commercial
share-alike 3.0 uye kwete-yebhizimisi
pretty much attribution alright so what
Zvakanaka chaizvo zvakagadzirwa zvakanaka saka chii
these two options do is say that um you
izvi zviviri zvingasarudzwa zvinoreva kuti iwe iwe
can actually puts them on a website so
anogona chaizvo kuvaisa pawebsite kuitira saizvozvo
people can use your loops that you make
vanhu vanogona kushandisa zvishongo zvenyu zvamunoita
in their own loops so it's a huge
mune zvichemo zvavo saka zvakakura
community right now which is awesome
nharaunda ikozvino iyo inotyisa
yeah but with that being said um if you
hongu asi nezvo zvinonzi um kana iwe
don't want like if if you're doing your
hausi kuda kufanana kana iwe uri kuita iwe
own album or something you can say all
pachako Album kana chinhu unogona kutaura zvose
rights reserved and you know you can't
kodzero dzakachengetedzwa uye iwe unoziva kuti haugone
you it won't share for you right so nice
iwe haungataurirane newe zvakanaka chaizvo
if you want to keep it private you can
kana uchida kuichengeta uri wega iwe unogona
do that so you can just say copyrighted
ita izvozvo kuitira kuti iwe unogona kungoti iwe copyrighted
so and so alright so but yeah so that's
saka uye zvakadaro zvakanaka saka asi hongu zvakadaro
a cool thing again you can control your
chinhu chinotonhorera zvakare iwe unogona kudzora chako
own license um and it's it's really cool
pachedu mvumo um uye zvinonakidza chaizvo
because again anyone can use the site
nokuti zvakare mumwe munhu anogona kushandisa nzvimbo
and I think we're seeing more more of
uye ndinofunga tiri kuona zvakawanda zve
these kind of programs pop up and it is
idzi marudzi emapurogiramu anobuda uye ndeye
it's flash based so you do need to have
iri flash yakavakirwa kuitira iwe unoda kuva nayo
Adobe Flash very true it is flash to
Adobe Flash yakawanda chaizvo iyo inotsvaira
have yet so um so if you are running
Izvo zvave zvakadaro zvakadaro iwe kana iwe uri kumhanya
Linux or something and you don't have
Linux kana chimwe chinhu uye iwe hauna
Flash installed so again we have to
Flash yakaiswa zvakare zvakare tinofanira
reboot yeah yeah we have to reboot the
Dzorera hongu hongu tinofanira kutangazve
computer to open up windows just fine
kombiyuta kuvhura mahwindo zvakanaka chete
you can run it in Linux of course
iwe unogona kuinyorera muLinux zvechokwadi
through your browser but you'd have to
kuburikidza browser asi iwe unenge kuti
have flash and I don't have flash out on
tine flash uye ini ndisina flash out on
my Linux system so how do you export as
yangu Linux system saka iwe unotengesa sei se
a file that I can listen to or yeah take
faira yandinokwanisa kuteerera kana yeah inotora
into my sequence like say I want to take
muchikamu changu sekuti ndinoda kutora
it into a multitrack editor or something
iyo mumunyori mukuru kana chimwe chinhu
and add some vocals yeah it's a website
uye kuwedzera mamwe manzwi hongu iine webhusaiti
exactly so it's actually really simple
chaizvoizvo chaizvoizvo zviri nyore chaizvo
you just go to file so on top you click
iwe unongobva kuenda kunyorera zvepamusoro paunenge uchinyora
file you save your draft I'm going to
inyorera iwe uchengetedze zvaunotora ndiri kuenda
call it Henry's sick beats or something
rondedze hurumende yaHenry inorwara kana chimwe chinhu
amazing like that Henry Henry's beat so
zvinoshamisa saizvozvo Henry Henry kuti urove saka
Henry speed I'll take it awesome mix
Henry speed ini ndichatora musanganisi unoshamisa
because it's like he's a beet farmer
nokuti zvakafanana iye ari muchengeti webhinzi
that's not your band name no yeah
iyo haisi yezita renyu rebato kwete hongu
totally and he put it today I'm feeling
zvakakwana uye akazviisa nhasi ndiri kunzwa
like you can use my music but you can't
sezvo iwe unogona kushandisa mimhanzi yangu asi iwe haugone
use
shandisa
commercially and I'll click Save so it's
kutengeserana uye ini ndichavhara Save saka
just going to take a second it's like
kungoenda kunotora wechipiri kwakafanana
yeah Sam we made a draft so now it's
hongu Sam isu takagadzira kunyora saka ikozvino
saved in the cloud yeah
kuponeswa mugore into
so if I wanted to like publish I just
saka kana ndaida kuda kuparidzira ini chete
click this button that has now appeared
tora iyi bhatani yave ikozvino yaonekwa
publish Boop and sound of silence
kubudisa Boop uye inzwi rekunyarara
so pretty much saying I haven't
saka rakanaka kwazvo shit achiti ini handina
made a whole song yet there's still gap
akaita rwiyo rukuru asi pane zvakadaro
on there okay yeah umm biases like okay
ipapo Okay hongu umm vakanga vaine kwavakarerekera vakaita zvakanaka
alright so it just asks you some final
Zvakanaka saka zvinokukumbirai mamwe ekupedzisira
questions so as you want to let others
mibvunzo kuitira kuti iwe unoda kurega vamwe
use this next to remix um
shandisa izvi zvinotevera remix remix
so it's like yeah sure so it's like I
saka zvakafanana hongu nechokwadi kuti zvakafanana neni
see publish and then it says takes a few
ona kuparidzira uye zvino inoti inotora zvishomanana
minutes to render and then at the end of
maminitsi kushandura uye zvadaro pakupera
that process you could say you know what
iyo nzira iwe unogona kuti iwe unoziva chii
yeah download so you can save it and
hongu teerera kuitira kuti iwe unogona kuzvichengeta uye
other people on the net you can say do
vamwe vanhu mumambure unogona kutaura
you want them to download it yeah you
iwe unoda kuti vape iyo iyo hongu iwe
know what's cool about this I'm sorry go
unoziva chii chiri chinyararire pamusoro peizvi Ndine urombo kuenda
ahead
mberi
so Beyonce can use it like anybody oh
saka Beyonce anogona kuishandisa saiye ani oh
yeah absolutely
hongu zvachose
makes her own sick beat fight yeah Henry
unoita kuti iye amene anorwara kurohwa iwe Henry
could make beats that Beyonce could use
zvinogona kuita zvipfeko izvo Beyonce angashandisa
anything right we'll use the same
chero chinhu chakanaka chatichashandisa zvakafanana
Happiny it's it I say this again and
Happiny kuti izvozvo ndinotaura izvi zvakare uye
again it's accessibility right so um it
zvakare iyo inoshandiswa zvakakwana kuitira kuti uve iyo
might take a few minutes for to go
zvinogona kutora maminetsi mashoma kuti uende
server-side so I'm just going to close
seva-side saka ini ndichangovhara
that but again there's like they have
kuti asi zvakare kune vakaita sazvo
like all these singles that are on the
kufanana nezvose izvi zvisina zviri pamusoro
websites like a Creative Commons yeah
mawebsite akaita seC Creative Commons yeah
yeah so here's my thought just as a
hongu saka pano ndiyo pfungwa yangu se
final kind of thought from my
rudzi rwekupedzisira rwekufunga kubva kwandiri
perspective now when I'm producing music
maonero zvino kana ndiri kubudisa mimhanzi
on a computer I have certain resource
pakombiyuta ndine imwe nyanzvi
requirements if I'm doing these kinds of
zvinoda kana ndiri kuita zvinhu izvi
mixes I'm going to need a pretty killer
Kusanganiswa Ndichatsvaga muurayi akanaka
computer yeah now and I got to meet all
kombiyuta yeah iye zvino uye ini ndinosangana nezvose
those requirements are going to have
izvo zvaidiwa zvichazove nazvo
inputs on the computer all that kind of
zvinyorwa pamakombiyuta zvose zvakadai
crazy stuff to make music this takes
kuti anopenga zvinhu kuti mumhanzi uyu zvinotora
away that requirement because it's all
kunze icho chinodiwa nokuti zvose
cloud-based exactly now I could be
gore-rakagadzirirwa chaizvo iye zvino ndaigona kuva
probably doing this from a little
zvichida kuita izvi kubva pane zvishoma
netbook or something if it's not because
netbook kana chimwe chinhu kana kwete nokuti
it's in your browser yeah we're doing a
zviri mu browser yako hongu tiri kuita
little work we're being gone on a server
basa duku tatoenda pane seva
and that's that's a really interesting
uye ndizvo zvinonakidza chaizvo
part about it is that again i I'll say
chikamu pamusoro pacho ndechokuti zvakare ini ndichati
it again as accessibility it takes that
iyo zvakare sekusvikirwa kunotora izvozvo
entirety of having to need this honkin
zvakakwana zvekuda ichi ichi honkin
machine yeah so then anyone can do it
muchina into saka zvino munhu anogona kuzviita
now my studio is my laptop so the
iye zvino studio yangu ndiyo laptop yangu saka
hexagon so that's that's an emoticon
Hexagon saka ndiyo ndiyo imwe emoticon
there you go Hangul so maybe maybe we've
ipapo iwe enda kuHungul kuitira kuti zvimwe zvichida tive
inspired the next like Beethoven or
akafuridzirwa rinotevera akafanana Beethoven kana
someone today
mumwe munhu nhasi
dubstep Beethoven
dubstep Beethoven
nice that would be an awesome mix well
chakanaka icho chaizova kusanganiswa kunotyisa zvakanaka
there you have it it's a do tool dot-com
apo iwe unayo iyo inofanirwa kuita tool dot-com
thanks Henry
ndinovonga Henry
thank you this has been category 5
ndinokuvongai ichi chave chiri chikamu 5
technology TV and it's been such a
teknolojia yeTV uye yakave yakadaro
pleasure having you here don't forget to
mufaro kuva imi pano musakanganwa
send your contest ballot if you want to
tumira nharo yako muvhoti kana uchida
get a peek into the treasure chest all
tora mubhokisi chepfuma yose
you have to do is email contest a
iwe unofanirwa kuita ndeyemakwikwi e-mail a
category 5 TV photon we have some
chikamu 5 TV photon tine zvimwe
thousand two of you fast our is why we
Zviuru zviviri kwauri kutsanya isu ndechikonzero nei isu
just goes by denlon I look forward to
chete anoenda nokuda denlon Ndinotarisira
Wednesday nights and it goes by like
Nhasi Chitatu usiku uye inofamba nenzira
that and every time it's just so much
iyo uye nguva dzose iyo yakawanda kwazvo
fun
zvinonakidza
teary eye looks over everybody comment
Teary ziso rinotarisa pamusoro pevanhu vose
below give us a thumbs up give us a
pazasi tipei thumb vatipa
subscribe on YouTube and we will catch
nyora paYouTube uye tichabata
you next one tonight yeah
iwe unotevera imwe manheru ano hongu
[Music]
[Mimhanzi]
you
iwe